Y|7$H9áblllli71l7

| www.diariocorreo.pe | Precio S/.0.70  Vía3érea Cusco S/1.00 — Año XXXIV No13541

= *= Qdiariocorreo | W CorreoPeru

(9 989434481 |

LIMA. MIERCOLES 21.11.2018

 

UNO DE LOS DELINCUENTES FUE ABATIDO bá 7,
BALACERA EN EL RIMAC DEJA _ AT
DOS POLICIAS MUERTOS »1 um 2* We

OTRA CAÍDA: g
AI y y
ANTE COSTA RICA E

pág. 20 pEPORTES

 


  

DIARIO CORREO.PE

2>

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

CORREO

TORRE TAGLE ENTREGA INFORME A EMBAJADOR CHARRÚA

Gobierno juega su última

heiei carta palía evitar asilo de

*— _ _Z Alan García en Uruguay

rupoepensape
£3 DAMIÁN
F RETAMOZO

i' drelamozo&grupocpensape

olo queda esperar la decisión de la
&gg?£30nenmlde…ruguay El
peruanoentregóayerad

cho paíslos dommentos quesustentan

 

 

 

»”En el Perú no existe persecución política de ningún tipo”, señala el
documento, Marco Arana anuncia que congresistas de diversas bancadas
formarán una comisión para viajar a Montevideo

tuado conrespeto estrictoal debido 
so y a todas las garantías de la 
administración de justicia” enel caso del líder aprista.

   
   

1996 que firmaron las naciones miembros
de la Organización de Estados Americanos
(OEA) en Caracas, Venezuela, el 29 de

necesarias para luchar contra la comupción
y cooperar en esa tarea.

4

la posicióndel Estadorespecto delasitua— — Agregaqueen nuestro país”imperalade— — marzo de 199%6. MENCIONA ALLANAMIENTO, El Perú noches g=
ción judicial del expresidente Alan Gar— — mocracia, el Estado de Derecho y la sepa— Lamencionada nota diplomáticaresalta que también entregó alembajador Barros una 2?;2%;?ch
cía Pérez y sobre el asilo político al que este .. raciónde poderes, asícomo la plena vigen— el Compromiso de Limarecogelaintención documento cxplicativo elaborado porel Mt— en la
aspira. cia de los derechos humanos y libertades de los países firmantes —entre ellos Perú y nisterio e Justicia y Derechos Humanos. residencia
Para cumplir con toda formalidad, el Mi— — fundamentales”, Uruguay— deadoptarlas medidas u. sear: Awique el omunicadonoofrecemayores del
nisterio de Relaciones Exteriores convo— _ Además, afirma que el Gobiemno peruano detalles sobre esteúltimo aspecto, fuentes embajador
có al embajador de Uruguay en el Perú, _ fundamenta su postura en el Compro— de la Cancilleríarevelaron a Correo que se de Uruguay.
Carlos Barros, quien se reunió con el vi— — misodeLima porla ”Gobermabilidad » Dos ¡Astrumeritos tratadeuntesumen detodos los casos 
abier
cecancilerHugode Zela aproximadamen _ Democráticafrentea laComup— ádi lució tosque enfrenta García Péreza la fecha, así

te a las 3.30 p.m. La cita se prolongó por — ción”—susctitoesteaño— así ho — |m dicos en evotución como la situación en la que seencuentran

aproximadamente media hora, como en la Convención Pec a inosa a ; Uruguay observar acuerdos y la condición en la que está incluido el
Deacuerdo conun comunicado, el Perú —— Interamericano contia s ucuos en Lana en el marco de la VIII Cumbre de exmandatario.

entregóunanotadiplomáticaa Barros,en . la Comupción de las Américas contra la corrupción, conceptos que Agregaron que en larecopilación de la .

la que se asegura que tanto el Poder Ju— la Convención de Caracas sobre asilo terntonal, de investigación preliminar sobre el MÁAS
dicial comoel Ministerio Público ”han ac— 1954, no contempla. LA WEB

   

de m¡.a“—*
: ¡…,¡d

   
   

P on | ma

    
  


COR R EO¡TE M A D E L D [ LIMA/MIERCOLES 21 SIIEAN%8IgSBRSEE/3OF=E < 3

 

k,'“' XX P

Embajador de Uruguay en el Perú, Carlos en la Cancillería.

(Z OA
freca E
¿

   

Protestas por caso AGP no cesan.

Metro de Lima, por el cual el Poder 
Judicial dispuso 18 meses deimpedimentode
salida del país para el exgobenante, se con
signó que este se allanó a dicho 
miento, presentado por el fiscal José 
mingo Pérez, miembro del Equipo 
Especial ”Lava Jato” del Ministerio Público.

Las fuentes también refirieron que ambos
documentos son breves, pues la nota 
diplomática tendría solo un pardepáginas,
mientras que el resumendel sector 
Justi
caránteforzar la corriente que ya existe en
ese paísencontrade acogeral 
tambiénexcandidato presidencial.

”Queremos ver québancadas 
cas, másallá del simbólicoideológico, 
estamos en contra de la corrupción. Por
eso, consideramos de manera 
daria pedir una reunión con nuestros 
pares para que estén informados(delcaso)”,
manifestó el legislador.

Añadió que ya ha conversado conalgunos
desuscolegas parlamentarios para 
sumarlos adicha iniciativa.

”Hanmostrado sudisponibilidad, 
nera personal, la congresista 
<a, Yonhy Lescano, GinoCosta y 
mos que también los de Nuevo Perú. 
taría la bancada de Alianza para el 
Prosreso (APP)”, expresó Arana.

Sobreel tema, resaltó que se fa 
mpo:>”.te la preser..c Gioria Monte x grocAPP) en
Al caliciad devn sidonta de la Liga 
Peruapasiintguaya.

Detallóque induso este viaje se 
tía para las próximas horas y que, si el 
pleno no lo autoriza, la comitiva tendrá que
realizarlo por su cuenta.

 

cia sumaría unas seís. Arana, además, recordó
llíapr¡men <]:le b&;tas detla- quesubancada yaen;ió[
aron— se elaboró con la 5 una carta en contra del
participación de la Presi— 2 Escenarios asilo al presidente unu
dencia de la República, la No hay plazo guayo Tabaré Vázquez,
gres¡denda del Consejol para otorgar el i %ga<3;)d y a(lja Cámara
e Ministros (PCM) y e Ocon +» iputados de ese país,
Ministerio de Relaciones falv ucto Elfrenteamplistacalficó
Exteriores. ':o hay 'Iolafo gal'a elll como ”muy grave” que
otergamiento del asllo | — ManGardasesteneadue
SE ORGANIZAN. No D esobjeto de una 
persecu72 el otorgamiento del 2 ee ”
obstante, la remisión de salvoconducto”. ción p01qu en Perú.
estos dos documentos comentó anoche el ”Está poniendo 
encuesno sería la última carta ministro de Justicia, tiónel accesoalajusticia
que se jugaría desde el —| Vicente Zeballos, en y la independencia de
Perúparaevitarlaaproba— —| relación con el caso nuestros poderes, yestá
ción de un eventual asilo Alan García. apelando a que el 
para Alan García, quien —| ”No puedo negar que greso está bajo 
acosojuayerpasósucuartanoche —| estamos evaluando dicial”, advirtió.
enlaresidenciadelemba— distintos escenarios”, Por su parte, Humberto
jador Barros. dijo a RPP, al Morales (Frente Amplio)
Marco Arana(Frente Am— comentar si el Perú exigió quesi seotorga a
plio)reveló laintenciónde .| está obligado de García el asilo, el 
Gobierformarunacomisiónmal— —| entregar un no no debería darle el
tipartidariade congresis— — | Salvoconducto a salvoconducto para
tas que viaje a Uruguay — | ©2/C/2 abandonar el país.
para explicara sus 
dipu
tados y senadores la real situación del 
lderaprista, además de demostrarles que
estenoes un perseguido político. Así, 
bus
INTERFERENCIAS. Encontraste, el 
secretario general del APRA, Elías Rodríguez,
enfatizó que si se concede el pedidodesu

 

”(EN PERÚ) IMPERA LA

       

LA SEPARAGÍ
EMDERES, ASÍ COMO LA
PLENA VIGENCIA DE LOS
DERECHOS HUMANOS Y
LIBERTADES”, REZA LA
NOTA DIPLOMÁTICA

 

líder, el Ejecutivo está obligado 
aotorgarleelsalvoconducto para quepueda dejar
el país, pese al impedimento de salida.
El también legislador recalcó que, muy
aparte de las opiniones que pueda tener
esteGobierno y de una supuesta intención
de querer influir en las autoridades 
unuguayas, es el jefe de Estado de dicho país quien
tomará la decisión y que el Estado 
peruano deberá simplemente aceptar.

PORWHATSAPP. A su tumo, otro 
Tamentario aprista, Mauricio Mulder, 
:2veló detalles sobre la decisión de busor
refugio en Uruguay. ”n conversación
conel diariourug uavo a 70£se ”ve los 
taro au luego de que tra>endiera la 
into; mación le que el expresidente sería
de..cntdo el lunes, la dirección del 
partide _ sordinó vía WhatsApp cuál sería la
mejor medida para evitarlo, luego de lo
cual concluyeron que sería el pedir 
asilo a dicho país.

El referido medio de comunicación 
biéninformó que Garcíallegó solo a 
laresidencia del embajador, ”Tuego de haber
burlado las 'guardias' periodísticas quelo
esperaban en su hogar”.

SIN MÁS ADELANTOS. De otro lado,
en cuanto a la evaluación de la solicitud
del exmandatario, el canciller 
do de Uruguay, Ariel Bergamino, 
Ti6 que su Gobierno solo esperaba la 
documentación que el Estado peruano
ofreció enviar.

Sin embargo, al serconsultado sobre la 
disposición en uno u otro sentido, el 
vicecanciller respondió: ”Sería imprudente
de mi parte adelantar postura”.

En diálogo con Canal N, adelantó que si
bienno hay plazos taxativos para pronun
ciarse sobre el pedido de asilo, tal decisión
se tomará ”a la brevedad”.

DEPLORA ACCIÓN. Entre tanto, Allan
Wagner, exministro de Gardía, criticó la
reacción de dicho exmandatario 
trassuimpedimento de salida.

*Lamento que el expresidente Alan 
cía haya solicitado asilo diplomático en 
garde colaborar con la justicia, como lo 
nía haciendo. No existe persecución 
tica en el Perú y es indispensable que 
dos colaboremos parainvestigar y 
sancionar la comupción”, escribió en su cuenta
de Twitter.

 

 

  

1 P% k t

3

Negó que se háya previsto pedir arresto contra AGP.

Fiscal Pérez rechaza que
MP sea instrumento de
persecución política

”No es cierto. Eso es una circunstancia que no es 
exacta”, respondió el fiscal del caso ”Lava Jato”, José Domin
go Pérez, acerca de la imputación del expresidente
Alan García según la cual el Ministerio Público sería un
arma de persecución política.
Pérez remarcó que el expresidente García se allanó de
manera pública conla prohibición de abandonar el país,
y su defensa técnica ratificó esta conformidad durante
la audiencia judicial del día
sábado 17 de noviembre
ante el juez Richard 
Concepción Carhuancho.
Señaló que la audiencia fue
transmitida en vivo para la
ciudadanía por la prensa y el

mgñí,?m':?¿:o canal del Poder Judicial.
García como prohibición ”Ustedes —dijo dirigiéndose
de abandonar el país. a los reporteros— han 
trans
mitido precisamente la 
au
diencia del día sábado en
donde (...) la persona investigada, 0 afectada con la 
dida que se ha solicitado, se allanó, que el término 
correcto es ”se mostró conforme' con el pedido del fiscal.
No hubo ningún tipo de oposición, cuestionamiento, que
hubiese implicado la revisión en segunda instancia”.
Pérez también aseguró que su despacho no tiene 
visto, ni lo tuvo antes, solicitar prisión preventiva 
contra el expresidente.

 

 

 

Ossian Ráez sería el agresor
de Luis Alva Castro

Sin embargo, Acción 
pular emitió ayer un 
municado en el cual 
reconoce que Ossian Antonio
Ráez Retamozo es 
militante desde el 2005. Luego de
rechazar todo acto de 
viotencia, AP indica que Ráez
”actuó por cuenta propia,
ya que Acción Popular no

 

 

Uno de los dos 
manifestantes que presuntamente
agredieron al dirigente
aprista Luis Alva Castro es
militante inscrito en el 
partido Acción Popular.

La Policía Nacional 
ficó a ambos, pero ha 
preferido guardar en reserva
los nombres.

convocéó a ninguna 
movilización hacia la embajada
de Uruguay”.

La Policía Nacional 
informa que Alva Castro recibió
la inmediata asistencia de
los efectivos policiales.
Agrega que Alva, 
cha, ha desistido de 
proceder con las diligencias de ley.


4>

 

DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

©diarlocorreo

 

WALTER GUTIERREZ
DEFENSOR DEL
PUEBLO

©WGutiérrezP

”Jimenita, una niña de 11
años, estaría terminando el
año escolar; pero fue violada
y asesinada al salir de clases
de una entidad pública. Hoy
&+DíaMundialdelosNiños
tomemos conciencia de que
esto debe para ya. La lucha
contra la violencia hacia niños
y niñas compromete a todos”.

 

MARÍA MELGAREJO
CONGRESISTA

©MaryMelgarejoP

”¿Cómo se pretende
dar una buena
educación en las zonas
altoandinas cuando no existe
un diagnóstico del abandono
en que se encuentran? Al
Igual que los niños de Mirgas,
aún hay quienes estudian en
la intemperle”.

 

DANIEL URREST!
EXMINISTRO

©Daniel Urrestil

”No haré ningún
comentario, porque tengo
que reconocer que, cuipable o
Inocente, usted (Kelko Fujimori)
se ha puesto a derecho.

Jamás me imagine que usted
tendría más coraje que Alan
(García)”.

 

MARVIN PALMA
LEGISLADOR
Qlosemarvinpalma

”La congresista Rosa
Bartra dice que cuando
tenga tiempo va a dar
cumplimiento a las
sentencias del TC. Increíble
que sea la presidenta de la
Comisión de Constitución.
Exijo que se cumpla con el
reglamento y se Inscriba a
Cambio 21”.

 

CON ”ANIMUS JOCANDI”

 

 

     

 

   
 

» lo bueo

Economía seguirá
en cracimiento

A pesar de los

CORREO

» lo malo

Policías mueren
en balacera
Un agente fue

 

facebook escándalos baleado por
CorreoPeru ¿ políticos, este año la intervenir una moticicteta
, economía crecerá 4%, en el Rímac. Un policía de

twutter$ $ sostuvo el presidente del civil acudió a su rescate y
©distiacorres > BCR, Julio Velarde. también perdió la vida.
¿Servirá? diplomático. Que Uruguay del chat ”La Botica”, ))Ia frase
Las versiones que existen niegue el asilo a AGP Carlos Tubino (FP),
sobre la forma en que enaltecería, sin duda, su vocero de Fuerza Popular, ee »
fundamentó el Go%iemo gestión. sostuvo en cambio que lo Hay compromisos

ruano al de Uruguay la que se ha defendido son y ¡
Heecesidad de que £>10 ;; Rolo volvió los derechos de las 11:l ternacionales
otorgue asilo político a Alan Por fin, ayer, el congresista — personas a tener un f irmados por el
García no parecen tan Rolando Reátegui secreto en sus 7
conv…cení'3& Por lo pronto, reapareció en el Legislativo, — comunicaciones, porque Peru y Uru_g uay
tendría que haber jugado en Fue en la Comisión de ese chat ha sido privado. para no así lar en
contra a Vizcarra que haya Presupuesto, que el aún No le falta razón. temas de
pedido tantas veces la salida de _ fujimoristaintegra. Lo J
Pedro Chávarty. ¿Y la extraño es que la prensano _ CAL a medias corrupción
independencia de poderes? lo vio entrar ni salir por los El Colegio de Abogados

accesos habituales, por lo de Lima se pronunció por
que todo indica que usó el el allanamiento al estudio

EnPapúa odo indi ó el — el allanamiento al estudi MARISOL PEREZ TELLO
En mal momento le llega a acceso posterior. En el de abogados Oré Guardia, EXMINISTRA DE JUSTICIA

Torre Tagle este pedido de asilo
de AGP, Y es que su máximo
representante, el canciller
Néstor Popoliio, debió viajar
desde el 12 de noviembre hasta
ayer a Papúa Nueva Guinea
para participar de la reunión de
líderes del Foro de
Cooperación Económica As
Pacífico(APMC, yd2 as
rauuione. m.rco.

Tiene chamba
Terminada su labor en Papúa
Nueva Guinea, que no podía
interrumpir, Popolizio debe
estar arribando hoy a Lima

para encargarse del tema Alan
García desde el punto de vista

»pla encuesta

Pregunta de hoy

¿Cree usted que el
informe del

Uruguay?

 

Pregunta de ayer
¿Está Ud. de acuerdo con el

obierno .
sobre Alan García influirá
en la decisión que tome

partido, es más repelido que
la gripe aviar.

Salvados

Yonhy Lescano, integra .e
de l» Cor ición de Stica,
considere miy ne' oso que
e fusmorsmo y el APRA
ha,au iindado a los
legiadores que muestran
una conducta inapropiada
en el chat ”La Botica”. En la
lista, estaban Héctor
Becerril, Leyla Chihuán y
Alejandra Aramayo

Es privado
Sobre la decisión en Etica
respecto de los integrantes

 

 

 

proyecto aprobado en la Comisión
de Educación del Congreso para
reponer a docentes sin título?

 

No 82.8%
7 ” sesocmoeSiSnus oo ra ver sí urtece
responda la en: We

encuesta
diariocorreo pe

ante el intenso debate
que se armó en las ns
por el supueste abu.o d
Asta acicn, En n

on unicado, rechazó
todo acto que limite la
labor de los abogados y
pidió a los fiscales que

cumplan la ley. Muy tibio.

Nueva fecha

Tras pedir que se
reprogramara el
interrogatorio al fiscal de
la Nación, Pedro
Chávarry, José Domingo
Pérez concretará la
diligencia el próximo
lunes 26 de noviembre.

ALLÁNAN EsTuDIO PE
ABODADOS. EsTO ES QUEBRANTAR

 
  
  
  
 
   
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
   

 

EL ESTADO DE DERECHO.

 

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/MiErcCOLeS 21 ENOVIEMEREZOS <5

l DIRECTX¿¿E&TME GZ

* : _ SUPER PROMO

     

POR _
MEDIO ANO

afiliándote al débito automático

LLAMA AL 7012621 SIRECTV

Prosmación vigente hasta el 31 de diciembre de 2018. Aplica para nuevos clientes residenciales que contraten paquete ORO+ ND por 6 meses » OIRECTV Sarantía [$/13.06) » paquete premium afílando su tarjeta de crédito VISA al cargo de renta mensual Vencido el plazo
de promoción o 5: se desafiba la tarjeta de csédito antes que venza el plaro de promoción, se pagará tarifa mersual del paquete contratado. No incluye tanfa de instalación. Fl descuento consiste en S/ 69 soles por 6 meses para el paquete Oro» HO

 


     
    

POLÍTICA

 

 

 

» El juez
Concepción
admitió a trámite
apelación de
prisión

GLADEMIR ANAYA
genayaBarepoepensape

a lideresa de Fuerza
LPopular. Keiko 
Fujimo
ri, quien cumple 36
meses de prisión preventiva
por el caso ”Cócteles”, se
pronunció a favor de que
su asesora Ana Herz de Vega
sea trasladada a la zona de
prevención del penal Anexo
Mujeres de Chorrillos, 
donde ella se encuentra.
A través de su cuenta de
Twitter, Keiko señaló que
hizo llegar su pedido, a través
de una carta, a la directora del
citado penal, Margot Rojas.

LASRAZONES. Keiko 
aseguró que su solicitud se da
portazones de salud y 
ridad de Vega. ”Existen 
antecedentes de detenidas que
ya han compartido esta 
misma celda”, indicó.

Es más, sostuvo que de no
existir la posibilidad de que
su asesora vaya a la zona de
prevención, ella estaría 
dis
 

Fiscaliía allana estudio Oré Guardia
por ”manipulación de testigos”

el 1l

2 .
— * kl 1

T as AF Hi

 

Allanamiento duró varias horas.

6>

ALAN GARCÍA

£1W1 6% Keiko y Ana Herz fueron de

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOL

 

    

KEIKO FUJIMORI
; MOISES MAMANI
RE GUARDIA

JOSE CHLIMPER

y

El fiscal José Domingo Pérez allanó
ayer las oficinas del estudio de 
dos Oré Guardia, y recopiló 
documentación referida a información
contable y administrativa sobre una
presunta ”manipulación” de testigos
en el caso ”Cócteles”.

La diligencia se justificó al señalarse que
fueron abogados de este estudio, que
defendió a Keiko Fujimori, los que in
tentaron manipular a dichos testigos.
”Quiero dejar en claro que la 
investigación se está realizando en este ex
tremo por el delito de obstrucción a la
justicia, Es decir, han habido abogados
que han sido puestos para que 
manipulen y tergiversen el testimonio de
los aportantes, para que se den 
decia
aescenca ui o

f
rivadas al Anexo de Chorillos..Angela Ponce

d /

1 DE NOVIEMBRE/2018

. _ preventiva
a prófugo
Bertini

muer = a n ee o — 
—Nuevo falle de Concepción.

  

raciones que no son exactas, que son
falsas. Se ha buscado coaccionar a 
tigos, a imputados y se cuenta 
formación de que esta conducta 
podría tener sus orígenes como lugar de
operación en este estudio”, dijo el
fiscal a la prensa.

Sin embargo, Pérez señaló que los 
gados de Oré Guardia estuvieron 
nos a colaborar con las 
investigaciones, pues manifestaron que existía un
inmueble colindante que también era
parte de ese grupo jurídico.
Además, aclaró que durante el 
miento solo se había recopilado 
cumentos contables, más no los 
ridos a los clientes que tenía el 
grupojurídico.

Dan prisión

 

prisi

CORREO

 

El juez de Investigación Preparatoria Richard 
Concapción Carhuancho resolvió otorgar 36 meses de
reventiva contra Giancarlo Bertini, 
investiga
de junio con Keiko Fujimori por buscar aportantes 
falsos para la campaña electoral de Fuerza 2011. Según la
hipótesis que maneja el fiscal José Domingo Pérez, 
tini habría prestado sus empresas para ”disfrazar” el 
dinero que habría entregado Jorge Yoshiyama.

Bertini está prófugo; por ello, Concepción Carhuancho
ordenó su captura nacional e internacional.

 

LIDEN —5A ZE FP CONSIDERA RIESGOSO QUE SE MEZCLE CON RESTO DE RECLUSAS

Keiko pide que Ana Herz pase

n de penal

puesta a dejar ese espacio y
ser trasladada a la zona 
común del pabellón B.

”De esta manera, se podrá
preservar la salud, la 
integridad y la vida de la señora
Ana Herz”, alegó en parte
de la carta enviada a la 
titular del non:u 2 Chorrillos,
cue fue mublicada en su
cuenta de Twitter.

La lideresa de la bancada
”naranja” sostuvo que, 
hasta el momento, no entiende
por qué existe un excesivo
maltratado contra los 
dingentes de Fuerza Popular,
quienes afrontan un proceso
injusto.

Desde su posición, de 
derles algo al interior del 
nal, la culpa sería del 
Gobierno.

”Estas decisiones son del
Inpe, órgano del Poder 
tivo. El Gobierno es 
directamente responsable de lo que
nos suceda dentro del penal
de aquí en adelante. 
$AÁltoa
 

» Apelación

El PJ revisará hoy la
apelación que
presentó Mark Vito
sobre el impedimento
de salida del país que
le impuso Concepción.

laPersecución”, escribió.
En otro momento, Keiko 
ñaló que Vega también 
formuló el pedido de cambio de
celda, el pasado lunes; pero
que aún no ha tenido 
respuesta. ”Ella es una mujer de
68 años con una severa 
enfermedad de hipertensión
arterial”, alegó en el 
documento.

De otro lado, el juez 
cepción Carhuancho 
mitió a trámite la 
apelación presentada sobre los
36 meses de prisión 
preventiva que le impuso a
Keiko Fujimori.

FOTONOTICIA

DANIEL SALAVERRY EN CORREO

El presidente del Congreso realizó ayer una
visita al diario Correo, donde conversó con
nuestro director, Iván Slocovich, sobre su labor
parlamentaria.

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018 ©

 

conviente _ tor 6 blos de gorel_
EI_ PAPEL | ALMUERZO para los niños de

ALDEAS

QUE YA NO USAS EN: t eie

ALIMENTO

Papel higrenico. servilletas.
post it sobres de manila,
carton y tetrapack

e e e a e e e e e e en nne o

me eo n a e e e me e e a a e ea e s e e

 

Visita nuestras agencias concesionarias de publicidad Revando todo el periódico
y papel que puedas. Aprovecha cuando dejes tu cupón de crucigrama y recicla tu periódico.

1. ATE JR, LOS AYMARAS 221 — SALAMANCA. 18, MIRAFLORES CA. LUIS ARÍAS SCHEREIBER 148 OF, 202 AURORA.
2. CALLAG CALLE LAS AZUCENAS 123 URB. JUAN INGUNZA VALDIVIA 19. MIHAFLORES AV LA MAR 416 — SANTA CRUZ,
3. CHORRILLOS —. AV ALAMEDA LOS CEDROS 275, 20, PUESLO LIBRE AV, SUCRE 493.
4, JESUS MARÍA —. EDIFICIO LAS ORQUIDEAS TI — URB. RESIDENCIAL SAN FELIPE. 21. PUENTE PIEDRA — AV BUENOS AlRES 246.
5. JESUS MARÍA —. JR. HUÁSCAR 1306— 1308, 22. 5. J. MIRAFLORES — AV SANJUAN 1056
6. LA MOLINA AV LA MOLINA 2830 INTERIOR 8—19_C.C MOLICENTRO, 23, S.M.PORRES AV, EDUARDO DE HABICH 293 INT. A URB, INGENIERÍA.
7. LA VICTORIA —. R. SAENZ PENA 451. 24. S.M.PORRES AV, TOMAÁS VALLE MZ M LT. 6 AAHH, LUIS ALBERTO SANCHEZ
8. LA VICTORIA — AV. AVIACIÓN tiES. (CRUCE DE Av UNIVERSITARIA_ €
9. LA VICTORIA — AV. NICOLÁS ARRIOLA 898 INT. 3 (DENTRO DEL TERMINAL 25. SAN BORJA AV. CANADA 3560 URB. VILLA JAROIN.
TRANSPORTES CROMOTEX) URB, SANTA CATALINA. 26. SAN ISIDRO MANUEL ATANASIO FUENTES NRO. 420 INT, 101%.
30. LA VICTORIA —— JR. RODOLFO SELTRAN T84— UR& SANTA CATALINA. 27. SAN MIGUEL AV. LA MAR NRO, 2275 INTZO1 (CENTRO COMERCIAL SHOPPING
31. LIMA JR.LAMPA 659 CENTER SAN MIGUEL>.
12. LIMA AV OSCAR R.BENAVIDES 162 28, SANTA ANITA LOS RUISERNORES 204 — A
13. LIMA PASAJE ACUNA 120, TIENDA TROME. 29. SURCO JR. CARTAVIO IOS—MONTERRICO.
14, LINCE JR. MATEO PUMACAHUA No 2541 30, SURCO AV, PRIMAVERA 120 INT. A OF 213 Y 24 — ORB. CHACARILLA DEL ESTANQUE.
15. LINCE CALLE RISSO NRO, 278 INT.102, 31, SURCO JR. ESTEGAN CAMERE NRO, 136 URB. SAN ROQUE.
16. LINGE AV. LAS BEGONIAS 2709, 32. SURCO CALLE PRECIADOS 149 — 201,
17, LOS OLIVOS — AVLASPALMERAS Sias. 33, SURGUILLO AV. ANGAMOS ESTE 93

GESTIÓN coRrrEO

   

 


IARIO CORREO.PE f
8 > — NIMAMIERCOLES 2IDENOVIEMBRE/2018 POLÍITICA/CORREO

CONTRA MOISES MAMANI

FA presenta
hoy denuncia
constitucional

 

 

 

» Alianza Para el Progreso también
presentaría acusación, que busca
el desafuero del legislador de FP

ÓSCAR CORNETERO

ocometerodBgrupospensape

ras ser denunciado por
tocamientos indebidos

 

Mamani ya es lnvestlgádo por Etica.

por una aeromoza, el — » Pendiente
legislador Moisés Mamani El Frente Ampli respetar la legislación en 
(FP) deberá hacer frente a dos exh:>er:'6eal an1|= ¡;: erlo tería del derecho de las 
denuncias constitucionales de la Mujer que lleve tes y la lucha contra la 
violenque ingresarán en las próxi— el caso Mamani a la cia” hacia estas.
mas horas a la Mesa de Partes Procuraduría de la
del Congreso. Mujer. UNA MÁS. Por su parte, el
La primera será presentada vocero de Alianza Para el
hoy por la legisladora de Nue— Progreso (APP), César 
Vásvo Perú, Indira Huilca. tendrá el apoyo de la bancada. —. quez, declaró a este diario
Fuentes del despacho de la — Tambiénsevienenrtecolectan— — que evalúan presentar 
tampariamentaria dijeron a Coreo _ dofirmas de otros partidos en . bién una denuncia constit=
que se vienen ultimando de— — respaldo de la medida. cional contra Maruari

talles del documento, que

Según, Huilca ”se tiene que

En la agrupación, el iema est:

AGRUPADOS

 

FUSIÓN POR ABSORCIÓN

pendiente de ser evaluado
para finalmente tomar una
decisión corporativa.

Cabe recordar que, en la 
ra, la Comisión de Etica 
acordó iniciar una investigación
contra Mamani

La presidenta de la comiión,
Janet Sárchez (PPK), señaló
que ya ha con:euu0 1Tec0
púlar la informacióa y 
mentación requerida a las 
au¿ondades pertinentes.

 

ASO DE DISOLUCIÓN Y GUIDACIÓN
Por Junta General de Accionistas de
fecha 13 de Noviembre del 2018, se
aprobó la disolución y liquiación de
Centro Comercial Plaza Jesús Maria
S.A.C.. designándose como
LIQUIDADOR al S. Tindaro Nastasi
Adamo idenifcado con ONI 07977237
o cual se pone en conocimiento de
todos los interesados contorme a lo
dispuesto en el Artículo 412 de la Loy
Generaido Sociodades, Loy No 26887

Lima, 13 de Noviembre del 2018

Tindaro Nastasi Adamo
LIQUIDADOR

 

&A, 1

   
 

" y

 

Pidió ticencia para todos los jueves, indicó Velarde.

Velarde informa que
Chlimper dejó de asistir
al directorio del BCR

El presidente del Banco Central de Reserva (BCR), Julio
Velarde, informó ayer que desde su mención en una 
audiencia judicial por la investigación a Kelko Fujimori, José
Chlimper pidiólicencia para ausentarse todos los jueves,
día en el que se realizan las reuniones del directorio.
”Es algo que él tiene que aclarar y espero que lo haga,
pero no es el directorio el que tenga que establecer eso”,
señaló Velarde. Además, explicó que solo el Congreso
podrí.: remaverlo con mayoría de votos y sí se le 
sancionara por viviar normas del BCR en delitos específicos.
Po: su pact., el economista y director también del BCR,
Elmer Cuba, consideró que Chlimper puede seguir 
siendo parte del directorio de este organismo. ”En la ley del
BCR, están laramente indicadas las causales por las 
les el Congreso considera faltas graves y no creo que 
incumpla ninguna de ellas”, indicó,

 

 

 

DISOLUCIÓN Y LIQUIDACION
PORACTADE JUNTA GENERAL DE ACCIONNISTAS DE
FECHA 13 DENOVIEMBREDEL 2018, Se APROSO
LA DISDLUCIÓN Y LIQUIDACION DE La EMPRESA:
RERNCAUCHADORA OMAR SAC CON RIC

20524760582 —— NOMERANDOSE —— como

UQUIDADOR A APOLONO MEnDOzA quisPe, © FONO AVISOS

CON ON e todas2s, 10 que se Pone en CORREO

coNoCMiENtO DE ToDos 105 INtenesaoos

CONFORME a to OISPUESTO POR eL RI a12 0

LALEYGENERAL DESOGEDADES LEY No 260a7. Anuncia llamando al
Lima, 13 DENoviEMERE Der 2018 708—9999

foncavisos©comercio.com.po

 

EL UQUIDADOR: APOLOMO MEnpoza quisPe

 

Participación ciudadana de la ACTUALIZACIÓN DEL ESTUDIO DE IMPACTO AMBIENTAL

BOTICAS Y SALUD SAC — BOTICAS Y SALUD IQUITOS SAC

 

AVISO DE FUSIÓN

De conformidad con lo dispuesto en el Artículo 355o de la Ley General de Sociedades, se pone en
conocimiento del público que, por Acuerdo de Junta General de Accionistas de BOTICAS Y SALUD S.A.C.
y de BOTICAS Y SALUD IQUITOS S.A.C., respectivamente, celebradas el 07 de noviembre del 2018, las
Indicadas sociedades han acordado fusionarse bajo la modalidad de fusión por absorción, absorbiendo la
primera de las nombradas a la otra sociedad.

En virtud de la referida fusión por absorción, BOTICAS Y SALUD S.A.C. asumirá la totalidad del patrimonio
de la sociedad absorbida, la misma que se disuelve sin liquidarse.

La fecha efectiva de la entrada en vigencia de la fusión será el 01 de Enero del año 2019.

Lima, 21 de Noviembre del 2018.

BOTICAS Y SALUD SAC
RUC 20384891943

BOTICAS Y SALUD IQUITOS SAC
RUC 20493703855

(ElA) APROBADO DE LA PLANTA DE SERVICIOS DE GALVANIZADO, ubicada en el ex fundo
Oquendo, Callao, de INDUSTRAS DEL ZINC SA.

INDUSTRIAS DEL ZINC S.A. en cumplimiento al D.S. No 017—2015—PRODUCE
”Reglamento de Gestión Ambiental para la Industria Manufacturera y Comercio Interno” y a
lo establecido en la R.M. No 002—2009—MINAM ”Reglamento sobre transferencia, acceso a la
información pública ambiental, participación y consulta ciudadana en asuntos ambientales”,
comunica a la ciudadanía que se ha iniciado la Actualización del Estudio de Impacto
Ambiental (ElA) aprobado de la Planta de servicios de galvanizado”, ubicada en:

Av. Carlos Eyzaguirre s/n, alt. Av. Néstor Gambetta km. 8.5 ex fundo
Oquendo, sección 5, Lote 2, distrito del Callao

Para ello INDUSTRIAS DEL ZINC S.A. ha contratado los servicios de la Consultora Ambiental
CLB Tecno Lógica S.A.C. la cual se encargará de elaborar la Actualización del ElA.

Se informa que la respectiva difusión es a través de este aviso. Asimismo, se informa que se
instaló un buzón de sugerencias en el ingreso de la planta, a fin de recepcionar las
opiniones, sugerencias, comentarios o aportes en asuntos ambientales de la cudadanía y
personas interesadas, las cuales permitirán enriquecer las actividades a desarrollarse para
la Actualización del EIA.

También pueden hacer llegar sus opiniones a través del e—mail:
jganoza©metalindustrias.com.pe de INDUSTRIAS DEL ZINC S.A. y crios©cib.com.pe de

CLB Tecno Lógica S.A.C.
INDUSTRIAS
DEQ leNC ISVA

 

 

 


CORREO/POLÍTICA
PJ PROGRAMA AUDIENCIA SOBRE CASO DE ALBERTO FUJIMORI

Anulación de indulto se

a Sala Penal Especial de
I la Corte Suprema 
pro
gramó para el próximo 17
de diciembre a las nueve de la
mañana la audiencia de 
lación que presentó la 
sa legal del expresidente 
Alberto Fujimori contra la anulación
de su indulto humanitario.
Cabe recordar que el 
no del expresidente Pedro 
blo Kuezynski otorgó el 
dulto humanitario y el 
derecho de gracia a Fujimori en la
víspera de Navidad del 2017.
Sin embargo, el indulto fue
criticado por algunas ONG
de derechos humanos que
patrocinan a los deudos de
las víctimas de los casos La
Cantuta y Barrios Altos, y
apelaron a la Corte—IDH. Esta
ordenó que se agote la 
instancia jurídica interna.

AUDIENCIA. La disposición
de la audiencia fue ordenada
por el tribunal supremo a
pedido del abogado del
exmandatario, César 
Nakazaki, quien pidió un plazo de 30
días para poder analizar el 
expediente del caso.

De acuerdo con el 
to emitido por el Poder 
Judicial, se puso en conocimiento
de las partes procesales las
fundamentaciones del 
recurso de apelación presentado

 

 

Con tantos beneficios no te quedarán dudas.

m5 Este año, Yaris viene en su mejor versión y con los mejores beneficios.
Olvídate de las dudas y alcanza el Toyota que tanto querías.
Solo ven a nuestra red de concesionarios o entérate más en www.toyotaperu.com.pe

revisará el 17 de diciembre

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 9

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

»Mrgi=tr ….. 'c J ge Luis Salas Arenas preside sala que tomará decisión
en suy'5n instancia. Nakazaki sustentará pedido para revocar fallo

CORREO | REDACCIÓN

 

QUE TUS DUDAS ?
NO TE ALEJEN DE
TU TOYOTA NUEVO

por la defensa de Fujimori.
El juez supremo que 
presidirá la audiencia será Jorge
Luis Salas Arenas, quien 
estará acompañado de dos
magistrados.

Uno de ellos es José 
NeyraFlores y el otro es el reemplazan
te de Iván Guerrero López,
quien presentó su inhibición.

ANULACIÓN. El juez de 
Investigación Preparatoria de
la Corte Suprema Hugo 
ñez, quienanuló el indulto, 
firió en su sesolución que la 
soIicitua se resulvió en solo 13
dias, tiempo que el 
do sostiene que ”fue 
concretado en un plazo demasiado
breve, respecto de lo que 
ordinariamente se demora”.

  
 

» Internado

Hace un mes y 17
días se anuló el
Indulto. Fujimorl se
encuentra internado
en la clínica
Centenario.

14

años le quedan por
cumplir a AFF por el
caso de Barrlos Altos
y La Cantuta.

El pedido se presentó el ll de
diciembre del 2017. La 
Comisión de Gracias Presidenciales©
se reunió solo para resolver
este caso el 23 de diciembre a
las 17:30 horas y conduyó el 24
de diciembre, a las 2:00 horas.
El 24 de diciembre, el 
expediente que otorgó el indulto
a Fujimori ingresó al 
despacho del ministro de Justicia a
las 14:15 horas y ”tardó dos
horas con 5 minutos para
que la documentación fluya
hasta por tres áreas 
trativas en un día no 
laborable”, señala la resolución.

  
 
 

…%'ñ_'.-; e a caaican DESDE

e e a amnas C Z

EDICIONES LIM!

RECIBIMOS TU AUTO
A LLU e3 PAGO

22MAF

=

  

.** _ TOYOTA

Gne Videde Conterza

 


  
 
  

ECONOM

lo > DIARIO CORREO.PE

facebook
CorreoPeru

ie A

[F

Cooperativas y ”fintech”

generarán C

y9 ... S
” 

   
   

|

De acuerdo con la titular
de la Superintendencia de
Banca, Seguros y AFP
(5BS), Socorro Heysen, 
ta ahora se han 
zado 47 ”fintech” o 
empresas tecnológicas de
banca que funcionan en el
mercado peruano.

”Algunas establecen 
relaciones de cooperación con

ompetencia

el sistema financiero y
otras sí son competitivas”,
indicó durante la 
ción del Reporte de 
Economía y Desarrollo (RED
2018) de la CAF.
Consideró que, sumado a
la reciente ley de 
Cooperativas, estas plataformas
pueden impulsar la 
tencia en el sistema 
ciero, donde no poseer 
torialcrediticio es la 
tercera causa de rechazo a una
solicitud de crédito, según
el informe de la CAF.

”La nueva ley de 
cooperativas ayudará a generar
más competencia y las 
fintech' también creo que
pueden ayudar”, indicó.

 

 

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

1 presidente del Banco

Ee… de Reserva (BCR),
fulio Velarde, aseguróque

a pesardel ruido político porlos
juicios del caso ”Lava Jato”, la
economía va a crecer cerca de
4% este año y, desde fuera, el
país se percibe sólido
”Creo quemás hierso vecomo
algo posttivo .en el munido;.
Pata nosotros, es cbvianente
une de .epción que ¿udo 
presidente elegido después de los
80, esté comprometido de 
alguna forma, Es una verglienza
para nosotros, pero no creo
que esté afectando a la 
inversión”, comentó.
Evitó referirse a casos 
puntuales y esperó que los juicios sirvan
para acabar con la comupción.
”Desde que tenemoscifías, 
nunca hemos tenido un periodo
tan largo de crecimiento, Este
año, vamosa crecercerca de 4%.
Junto con Bolivia y Paraguay, 
seriamos los tres países que más
crecemos”, indicó.

CUARTO TRIMESTRE. 
Aunque en el mes de setiembre el
Producto Bruto Interno (PBD
creció menos de lo esperado
(2.13%) estimó que, enel 
cuartotrimestre, la economía tendrá
mejorescifras. ”El consumo de
cemento, que estuvo estancado
enagosto y cayó er señemón..,
estimamos que Facre ido 5% en

 

CORREO
SENALA JULIO VELARDE, PRESIDENTE DEL BCR

Economía peruana
crece a pesar de ruido

» Aseguró que, pese a crisis del sistema judicial, el __
país tiene fundamentos para expandirse 4% este año

 

 

 

MARÍA C. MEDINA

mmednaGgrupcepensa ne

preparado para
cargo. ”Quise decir que
no tuvo tiempo de
preparar un plan”.

octubre. Las señales paracrecer
al 4% están allí”, refirió.

Porsu parte, ElmerCuba, 
mista y director del BCR, 
consideró que el último trimestre
dependerá mucho de la pesca y
un poco de la minería. ”Sisesaca
ala pescafelcrecimiento), sería
poco más de 3% (en el cuarto 
ttimestrey” señaló asusalida de un
evento de la CAF.

l d ” s
y y e y, A
Este año será de ”recuperación”, estima el BCR. e varsas

dd
d6
515
dd
Latina

INMEDIATAMENTE DESPUES DE LA GRAN FINAL DE MADRE

 


 

CORREO

Editorial &

LA INSEGURIDAD
Y LA CORRUPCIÓN

1conocerse sobre el deceso d.. d > pol:cías s un
cobarde ataque delincuencial en ' na, cabe
preguntarse si las autoridades están realizando su
trabajo en beneficio de la ciudadanía. Somos 
conscientes de que la lucha contra la comrupción es una prioridad del
Gobierno, lo que aplaudimos en su momento, pero es
importante no alejarse de los otros problemas recurrentes.
Apenas un par de años atrás, la inseguridad ciudadana
ocupaba el primer lugar entre el resto de los problemas
nacionales y era seguido por la corupción. No obstante, como
en nuestro país todo es circunstancial, el tema ha quedado
relegado, como una herida sin cura que sigue pudriéndose.
Consideramos que el Gobierno de Martín Vizcarra no debe
descuidar los temas del día a día, los que tocan a la población que
sale a trabajar, a estudiar o, simplemente, a tomar un respiro en
la calle, Sabernos que la batalla contra el hampa no es una tarea

Columna de opinión A
Uruguay no debe
otorgarle asilo político

ALBERTO )
QUINTANILLA CHACÓN m _
Congresista de Nuevo Perú

erú es un país único en el mundo. Le su< scis últi:ms
Ppresídenles. uno está por regresar a ¡n:*, Alberto 
Fu
jimori; Alejandro Toledo está prófugo de la justicia en
EE.UU.; Alan García, abrazándose a la embajada de Uruguay
pidiendo ”asilo político” para no responder a la justicia;
Ollanta Humala hace unos meses salió de prisión por graves
imputaciones del Ministerio Público; y PPK, con
impedimento de salida del país dictado por el Poder Judicial.
Todos estos expresidentes salvo Alberto Fujimori, condenado
poractos de comupción y violación de derechos humanos tienen
un común denominador: habrían recibido dinero de la empresa
brasileña Odebrecht, de manera directa 0 a través de testaferros.
En esta misma complicada situación legal se encuentran la
exalcaldesa Susana Villarán y la excandidata presidencial
Keiko Fujimori, hoy con mandato de prisión preventiva por
haberrecibido dinero para su campaña electoral de
Odebrecht, pretendiendo ocultario mediante donantes
falsos, según el Ministerio Público.
Alan García ha decidido no responder a la justicia peruana, 
escudándose en una supuesta ”persecución política” que no
existe, A García se lo está investigando por el delito de lavado
de activos y por delitos de corrupción, no por hechos u 
opiniones políticas. Durante la mañana, decía que colaboraría con
cualquier investigación y por la noche buscó asilo. Como dice
el refrán: quien no la debe, no la teme.
El Gobierno de Uruguay, representado en el presidente Tabaré
Vázquez, no debe otorgarle asilo político a Alan García; porque
sería un grave retroceso en la lucha contra la comupción a la
cual él mismo se comprometió durante la Cumbre de las Amé
ricas en nuestro país, Esperemos del Gobierno de Uruguay una
firme respuesta contra la comupción.

Director:

Iván Stocovich Pardo
wmadiatiocorre pe
Pustcación de Prensmarr 4 6l

F

 

 
   

fácil ni menos de corto plazo, sino de largo aliento y continuado.
Sin embargo, notamos con preocupación que la inseguridad
ciudadana ha pasado a un segundo plano y que los ataques
criminales no son exclusividad de la capital, sino que
también ocurren al interior del país, donde, por ejemplo, las
bandas de extorsionadores tienen la hegemonía de las obras
de construcción y reconstrucción.

El cambio de ministro del Interior supuso nuevos aires para
la institución. Es muy pronto para ver resultados, pero 
solicitamos que Carlos Morán Soto, general en retiro de la Policía,
con una trayectoria impecable a favor de la seguridad
nacional, inicie una reforma integral que rinda mejores 
resultados en este campo.

La lucha contra la comupción y la inseguridad ciudadana puede
abordarse sin estorbarse ambas. Al fin y al cabo, el fin supremo es
el bienestar de la población.

Quinta columna P
Alan García: Que la
historia lo sepuíteo

FRANCISCO ; ,
OHELLO PUENTE &
”dite— general de Correo

a solicitud de asilo de Alan García a Uruguay debería 
tituir, como mínimo, el fin de la carrera política del dos 
vees presidente de la República. AGP se irá sin pena ni

gloria de la escenografía nacional con dos mandatos disimiles y
en las antípodas por su valor. El aprista imumpió en el 85 como
una de las grandes promesas de la centroizquierda y cautivó a
los electores de casi todos los espectros con un inflamado y 
revolucionario verbo, a tal punto de ser considerado uno de los
mejores oradores del planeta, En el poder, sin embargo,
cumplió una de las gestiones más desastrosas de todos los
tiempos, llevando la economía del país a un virtual apocalipsis,
muy parecido a la Venezuela de hoy. En el 2006, logró
imponerse a un peligroso Ollanta Humala. Desde la otra
vertiente ideológica, tras una oportuna conversión, impulsó las
inversiones y logró niveles óptimos de crecimiento con la 
ayuda del monstruoso despegue de China. Ese será su legado más
positivo, Ni más ni menos, Pero en la bibliografía de todos los
tiempos, del otro lado de la balanza, pesará más que en 1992
AGP se escapó de la justicia, asilándose en Colombia, luego de
serías acusaciones de comupción, y años después,
cobardemente, intentó hacer lo mismo con Uruguay. Y hoy, a
la espera de este desenlace, la historia podría también ya ir
escribiendo que García, con evidentes signos exteriores de
riqueza, dañó para siempre y sin atenuantes la imagen del
aprismo combativo, leal y nacionalista que lideró Víctor Raúl
Haya de la Torre. Además, mancilló a ese insigne partido que le
declaró la guerra a varias dictaduras, que entregó vidas y que
tenía como emblema histórico la digna pobreza con la que su
fundador acabó sus días. Por sus amistades y su maliciosa 
lidad, Alan podrá en estos días evadir la cárcel, pero de la 
indignación de la historia nadie lo va a librar.

Contenidos elabotados por CRUPG EPENSA 5A C.

Jr. Jorge Salazar Aráoz No IF! — cuarto piso, Santa Catalina, La ctoria, Lima 13, Perú.
105 artículos frmados sen responsabildad de sus aulores, Hecho
Nacional ael Para No 2000045 Redacción: OSF+6BHS11 anexo 1222, disriocorreoRgrupoegensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

   

<11

APECTOR
MAMANI
INVESTIGADO

de esperarse que la Comisión de Etica trabaje con
Enucha velocidad para tenermuy pronto los
esultados de la investigación al congresista 
fujimorista Moisés Mamani, acusado de tocamientos indebidos por
una de las tripulantes de un avión de la empresa Latam, 
razón por la que el miércoles 14 último fue expulsado de un
vuelo que cubría la ruta Juliaca—Lima, luego de lo cual se
formuló la respectiva denuncia policial.
Sin embargo, más allá de eso, sería bueno que el Congreso
asuma el compromiso de dar todas las facilidades para que
el legislador puneño afronte al Ministerio Público y, de ser
necesario, al Poder Judicial por el delito común que habría
cometido. Que esta vez no se aplique el ”otorongo no come
otorongo” que le permitió, por ejemplo, a Richard Acuña
no serprocesado por una denuncia de falsificación de
firmas que habría cometido antes de ser congresista.
Lalista es larga. Ahí está
también el caso de la
congresista María
Foronda, empleadora de
una terrorista, a quien 
hastaahorm el : ve
trabajanco y cobrando.
¿Para no ella no hay
sanción? Hace poco, un
programa de televisión
denunció al legislador
oficialista Carlos Bruce por
supuestos abusos contra
los trabajadores desu
restaurante, ¿Algo ha
hecho al menos la
Comisión de Etica? ¿Solo se le llamará la atención como
cuando pidió policías para resguardarsu negocio?
Lamentable que el congresista Mamani se haya defendido
con el argumento de que es víctima de un ”complot
político”. Dijo que está siendo objeto de una venganza por
haber ”destapado” actos de comupción cometidos por
Pedro Pablo Kuczynski, a quien vinculó conel presidente
chileno Sebastián Piñera. Lo bueno es que todo esto fue 
desestimado y al final se aprobó por unanimidad el pedido de
investigación en la Comisión de Etica.
La denuncia es muy grave y tiene que ser investigada. El
Congreso no puede evitar que se procese a Mamani, si es
que la situación lo amerita, Recordemos
la que ya existe un antecedente sobre su
conducta que jamás fue sometido a
una pesquisa. Eran los tiempos en que
se blindó hasta a una legisladora que
inventó compañeros de colegio para
tratar de hacer creerque fue a la
secundaria. Eso nunca más debe
repetirse.

DUJO QUE ESTÁ
SIENDO OBJETO

DE UNA VENGANZA
POR HABER
”DESTAPADO”
ACTOS DE
CORRUPCIÓN

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Depósito Legal en la Biblioteca


 
 

12 > DIARIO CORREO.PE

  

JORGE MUNOZ
> ALZA PEAJES
PUENTE PEATONAL
OBO DE JOYAS
ASA DE CAMBIO

 

Nuevo alcalde investiga a fondo situación del municipio.

Reunión entre Muñoz
y Operadores se realiza
sin funcionarios de Lima

Pese a que recibió reiteradas invitaciones, la actual
gestión de la Municipalidad de Lima se negó a participar
en la reunión que fue convocada por el alcalde electo de
Lima, Jorge Muñoz, para tratar los problemas que 
afectan al Metropolitano.

Es así que sin la presencia de las autoridades de la comu 
na capitalina se realizó una mesa de diálogo con la pre
sencia del flamante alcalde limeño, funciona;ios de' 
Ljecutivo y representantes de las empresas operadoras.
Entre los temas tocados en la reunión estuvo la 
ción del proceso de licitación del sistema de recaudo 
visional(cobro electrónico) del Metropolitano y la 
ción de su ruta hacia el norte, así como el alza de la 
tarifa de los peajes, entre otros. La actual gestión municipal
dijo que la reunión no era necesaria porque ya se 
realizan mesas de trabajos por el proceso de transferencia.

 

 

 

Municipalidad intenta
frenar el alza de peajes

no señala que Rutas de
Lima no ha cumplido con
ejecutar el integro de las 
inversiones previstas desde
el 2015 en las carreteras
Panamericana Sur, 
Panamericana Norte y en la
autopista Ramiro Prialé.

Según las actas suscrítas

 

Donaciones. Un grupo de
ciudadanos venezolanos
denunciaron que las
donaciones que se
entregan o' al>or ue Sin
Fronterus,  le Sul, 10 se

re pa te r cus”tativamente.

 

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

 
 
  

CORREO

DESESTIMAN DICTAMEN. La
Comisión de Producción Micro y Pequeña

. Empresa y Cooperativas del Congreso
aprobó una cuestión previa para allanarse a
los dictámenes sobre la regulación de
plásticos, aprobados en las comisiones de
Economía y Pueblos Andinos. Esto ocurrió
luego de que se presentara un proyecto que
exigía un estudio socioeconómico ambiental
de la industria plástica antes de la regulación.

 

 

na intervención a 
preUsuntos delincuentes

terminó con el 
asesinato de dos agentes de la
Policía. El incidente ocurrió
en el Rímac.
El brigadier José Luis 
Pacheco Paredes intervino la tarde
de ayer, en la cuadra 5 de la
avenida Francisco Pizarro,
una motocicleta en la que se
encontraban dos personas
sospechosas, según informó
preliminarmente el jefe de
la Región Policial Lima, 
genetal Gastón Rodríguez Limo,
La intervención fuerealizada
luego de que la Policía fuera
alertada de que un grupo de
hampones había asaltado a
una persona que acababa de
retirar dinero de un cajero
Multired del Banco de la 
Nación, en el Rímac.

BALACERA MORTAL. FEn
cuectión de segundos. 
ambos sujetos desenfundaron
sus armas de fuego y 
raron hasta en cuatro 
nescontra el efectivo, que 
boraba en Seguridad del 
tado. Tras ello, 
pretendieron darse a la fuga.

Es en ese momento que el
técnico Johnny Javier 
Chambi, quienestaba de civil, se en
frentó a los hampones para 
fender a su colega. 
Lamentablemente, recibió al menos 5
disparos. Ambos policías 
fueon evacuados a un centro de

HAMPONES DISPARARON A QUEMARROPA

ee 1
l E o oe |
E

EEE
TECNICO PNP

    

Dos policías son asesinados
por presuntos marcas
tras balacera en el Rimac

 

 

 

» Uno de los implicados fue
detenido en tiroteo y murió

salud cercano, pero murieron horas d esp ués

a los pocos minutos.

Tras el ataque, decenas de

agentes de la Región Policial g5ww 10

Lima y de la Dirincri 
realizaon operativos en varias calles
del Rimac para dar con los
asesinos, Así, en un inmueble
ubicado en la cuadra 3 del 
jirón Becerra, en la zona de

Ciudad y Campo, se capturó,
tras una balacera, al 
presunJosé Martín Chacón Carbajal.
El detenido fue llevado al
Hospital Cayetano Heredia,

pero horas después falleció
de un paro 
cardiorrespiratorio. En tanto, los ciudadanos
Andrés Bedoya Hauyón, 
Violeta Ciquero Gallardo y otras

» Escolta

Pacheco Porras fue
escolta presidencial y
de ministros de Estado
desde el año 2011.
Chaupis estaba en la
Dirección de Sanidad.

dos personas sospechosas
también fueron 
dos durante los 
megaoperativos.

 

 

entre la corporación 
muniLa Municipalidad de Lima _ cipal y el concesionario, el
presentó una medida cau— —. incremento en las tariías de

telar, ante la Corte Superior
de Justicia de Lima Sur,
con el fin de dejar sin 
to el incremento de la 
fa de los peajes de la 
concesionaria Rutas de Lima,
que rige desde ayer.

El municipio 
metropolita
peaje estaría sujeto a la
culminación total de las
obras de este proyecto
vial, algo que no se habría
cumplido. Tampoco se ha
realizado mantenimiento
de 10 puentes peatonales,
según la Municipalidad.

 

 

Embarazo
es el primer
problema de

   

— Te e
1 de cada 4 jóvenes encinta.

adolescentes

Uno de los problemas más relevantes que afrontan los
menores de edad en el país es el embarazo 
adolescente, reveló la ministra de Salud, Silvia Pessah Eljay. ”Es un
problema a nivel nacional. En algunas regiones, una de
cada cuatro adolescentes salen embarazadas antes de
los 15 años”, explicó a Correo.

Al respecto, Ángela Roymer, directora de Educación 
Básica Regular del Ministerio de Educación, señaló que han
asumido el compromiso de desarrollar una educación 
sexual integral en los colegios, a fin de que los estudiantes
vivan su sexualidad de forma integra y responsable.


CORREO/LIMA

 

Atraco y balacera ocurrió a plena luzdel día.

Marcas asaltan a joven
mujer que acudiía a casa
de cambio de Barranco

Una banda de marcas robó 5 mil dólares a una mujer que
acudía a una casa de cambio ubicada en la cuadra 4 de
la avenida Grau, en Barranco.

El incidente ocurrió al promediar a las 12:45 de la tarde
de ayer. Según las primeras informaciones, los hampo»
nes siguieron a la mujer de 31 años a bordo de una moto
tíneal y de un automóvil, desde su salida de una 
agencia bancaria donde había retirado el dinero en cuestión.

El robo se produjo en 
cuestión de segundos y a plena
luz del día, sin que a los
marcas les importara la
presencia de docenas de
transeúntes.

Agentes de la Policía, que
realizaban un patrullaje de
rutina, se percataron del 
hecho e iniciaron unabalacera
para detener a los 
delincuentes. La agraviada no

3

atracos similares, en
menos de dos meses,
se han registrado en el
distrito, denunciaron
los vecinos.

pudo recuperar el dinero. Por fortuna, no seregistraron
heridos ni víctimas durante el atraco y balacera. Hasta
el cierre de esta edición, la Policía no pudo capturar a los
delincuentes; pero los agentes ya trabajaban en su
identificación. El robo, según se informó, fue ejecutado
por un hombre que llevaba puesto un casco negro, quien
se subió a una moto lineal tras arrebatarle los 5 mil 
sotes a la mujer. Los delincuentes huyeron hacía el norte.

 

 

 

Ladrones vacían joyería
de centro comercial

 

Un grupo de ladrones 
taron una 
ría ubicada en un centro 
mercial ubicado en la 
dra 17 de la avenida 
Primavera, en Surco.

Agentes de la Policía 
formaron que los 
nes ingresaron al 
promediar las 11:00 de la noche

del lunes al stand 23 del
centro comercial Shopping
Plaza, y se llevaron valiosas
joyas por un monto 
aproximado de 80 mil dótares.
La puerta del negocio 
quedó entreabierta tras el
robo, lo que llamó la aten
ción de los propietarios
del local y de otros 
negociantes, quienes llamaron
a las agentes.

La Policía informó que las
cámaras de seguridad del
Shopping Plaza habrían
registrado la incursión de
los hampones, por lo que
su identificación y 
detención es cuestión de muy
poco tiempo.

 

 

 

—R %
CHOFER INFRACTOR FUE DETENIDO POR LA POLICÍA

DIARIO CORREO.PE < 13
LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

— ta

Traáiler derriba puente
peatonal ubicado en la
Panamericana Norte

» Plataforma aplasta auto y testigos hablan de varios
heridos. Aseguran que SOAT cubrirá las atenciones

 

 

 

MARÍA VÁSQUEZ

mevasquezgrupocpensape

n pesado tráiler 
Ubó un puente 
peato
nal ubicado en la zona
de Pro, en Comas, y provocó
que varias personas, al 
parecer, resultaran con heridas
de consideración.
El incidente ocurrió a la 
ta del kilómetro 22 de la 
carretera Panamericana Norte, en
el sentido sur a norte. Uno de
los dos contenedores que 
cargaba la pesada unidad, con
placa AHH—921, impactó la
pasarela en la que transitaban
algunos ciudadanos. La 
tructura se partió 
inmediatamente y aplastó un vehículo
en el que viajaba una persona.
Afortunadamente, esta pudo
salvar su vida.

AFECTADOS. Agentes de
los Bomberos y del Servicio de
Atención Médica de Urgencia
(SAMU) del Ministerio de 
lud (Minsa) 
dadano identificado como 
El
mer Edson Díaz, de 
damente 34 años, quien 
presentaba traumatismos en el
tórax y el abdomen. El herido
fue trasladado al hospital 
Sergio Bernales, de Collique.
Fuentes oficiales 
confirmaron que el incidente dejó solo
un herido; sin embargo, 
muchos testigos afirmaron que al
menos diez personas 
saltaon del puente al ver que la
embestida del tráiler era 
inevitable. Los miembros del
SAMU informaron que 
realizarán un barrido en los centros
de salud cercanos para validar
esta información.

Mientras esto ocurtía, el 
ductor del tráiler, 
do como Gilmer Yovera 
Benitez, era llevado a una comisa
tía cercana para que rinda su
manifestación. La Policía 
sualiza las imágenes de las 
cámaras de seguridad cercanas
para determinar las 
responsabilidades del hecho.

» Reposición
La Municipalidad de
Lima informó que
realiza los trabajos
para reemplazar el
puente caído en las
próximas horas.

COBERTURA. La Asociación
de Empresas de Seguros 
(APESEG) informó que el Seguro
Obligatorio de Accidentes de
Tránsito (SOAT) cubrirá la
atención de los heridos.

”ElSOAT se 
activaautomáticamente y sin necesidad de un
pronunciamiento por parte de
una autoridad. Los heridos 
podráncubrirlos gastos médicos
hasta poruna cobertura 
quealcanza los 5/20,750 cada uno”,
indicó APESEG. Si hay montos
adicionales, debenser pagados
por la empresa para la cual 
trabaja el causante del accidente.

 
  
 

 

»JULIO
VILLAFUERTE

Rerorúto,

y OMM
COMUNICACIÓN
CLIMÁTICA REAL

Ligual que muchos 
miliA;:¡5 y meteorólogos,

e dedico a cuidar
nuestro país, nuestra tierra y,
por tanto, el bienestarde
nuestras generaciones
venideras, Sin embargo,
también soy escéptico, pues
intento convencer de no
actuarsimplemente 
basándonosen los mitosoptimistaso
pesimistas que nosinvaden
por falta de conocimiento
dlimático nacional.
Loqueenrealidad
necesitamos es usar la mejor
información disponible y
eme
participemos nuestros
ámbitos en el objetivo de
crear un mejormañana.
Loquedebemos hacer es 
brar las características más 
importantes de la meteorología
nacional, Ello no puede 
basarseen mitos, sino en hechos
climáticos nacionales. Hoy
simplemente recogemos de
los análisis a escala mundial.
En los debates sobre el estado
del país, los fundamentos
meteorológicos deberían
jugar un papel crucial; pero
como hay poca referencia,
esto nos obliga a actualizar
tendendias globales que no
necesariamente son nuestra
realidad.

Además, por desgracia, el
debate público sobre el
clima se ha caracterizado
siempre por una tendencia
al tratamiento erróneo de la
verdad, guiándolo al
pesimismo en muchos
casos sin base argumental.
El verdadero foco del exor
está en la comunicación del
conocimiento dlimático
nacional, que parte desde
nuestro profundo pesimismo,
que se transforma en
desastres o fenómenos,
convirtiéndose en <
proj da tremendista que
esexplotada, lamentablemen
te, porfalsas organizaciones
ecologistas y algunos 
comentaristas particulares que venal
dlima como un negocio.
Quiero aprovechar estas
líneas para convencer a los
Tectores de que existen 
instituciones y científicos que
creemos que el clima,
basado en el conocimiento
nacional, es posible de ser
administrado y —por qué 
noconvertido en fuente de
desarrollo de nuestro país,
siempre y cuando la
comunicación del
conocimiento climático sea
sincera. Las palabras 
simplemente hay que aclararlas
para poderentendemos.

 


 
 
  

DIARIO CORREO.PE

14>

1 Ministerio Público de

Lambayeque solicitó al

Octavo Juzgado de 
Investigación Preparatoria de
Chiclayo 24 meses de prisión
preventiva contra el 
rio y presidente de la 
Federación Peruana de Fútbol (FPF),
Edwin Oviedo Mchotito, por el
asesinato de dos personas.
Fl documento fiscal, con fecha
del 20 de noviembre de 2018,
pide que se aplique la medida
cautelar a Oviedo por ”el 
tocontra la tranquilidad 
ca en la modalidad de 
ción ilícita en agravio del 
Estado”, así como por el delito
”contra la vida, el cuerpo y la 
saJud, en su figura de homicidio
calificado, en agravio de Percy
Waldemar Farro Witte y 
Manuel Rimarachín Cascos”.

E ee
Correo

AA 2
EE el

EL CASO. El fiscal Juan 
Manuel Carrasco Millones, quien
emitió el pedido de prisión
preventiva a nombre de la 
Fiscalía Provincial Corporativa
Especializada Contra la 
nalidad Organizada de 
yo, procesa al dirigente 
bolístico por su presunta 
relación con la red criminal ”Los
Wachiturros”, Dicha 
zación delincuencial se 
ba a realizar asesinatos y 
extorsiones en la azucarera Tumán:.
Oviedo, quien ha estado vincu
lado a la administración del
mencionado ingenio, es 
investigado por ser el presunto
autor intelectual de los 
cidios de Rimarachín y de 
Fatro Witte, exdirigentes de los
trabajadores de Tumán.

El crimen del primero ocurrió
el 12 de octubre del 2012, 
tras que el de Farro 
Wittesucedió el 13 de mayo del 2015,
cuando perifoneaba arengas a
favor de una asamblea y 
huel
 

4 H3a
Luis Butrón Castillo tenía orden de captura.

Detienen a exalcalde de
Puno acusado del delito
de peculado

El exalcalde provincial de Puno, Luis Butrón Castillo, fue
detenido por agentes de la Policía Nacional. Sobre la exau
toridad, pesaba una orden de captura por la comisión del
presunto delito de peculado culposo.

La exautoridad afronta un proceso judicial por 
incrementar su remuneración irregularmente el 2008, 2009,
2010 y 2011 Aunque este prescribió en ayosto del 2016,
el pasado año la Sala Penal de Apelaciones del Distrito
Judicial de Puno reabrió el caso.

Tras reactivarse el proceso, Butrón Castillo no acudió a
las citaciones judiciales que programó el Cuarto 
Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior de
Justicia, por lo que el juez de esa dependencia dispuso
la conducción de grado o fuerza.

En su defensa, el detenido indicó que solo faltó a una 
audiencia, la cual no le fue comunicada.

 

 

 

EDICTO

El 11 Juzgado Civil de Lima, a cargo de la Srta. Juez Dra. Sara Sonia Gaspar Pacheco, Especialista Legal,
Rosa Maribel Moreno Ayala, en el Expediente Nro. 5689—2018 seguido por MAURA VILMA PERALTA
AGUIRRE VIUDA DE HUAYLLAN! Y OTROS contra ASOCIACIÓN DE ARTESANOS TESOROS DEL INCA Y
OTROS sobre OTORGAMIENTO DE ESCRITURA PÚBLICA; se ha dispuesto el emplazamiento por edictos:
Resolución No 02 de 16.08.02018,— ”(...) ADMITIR a trámite la demanda interpuesta por MAURA
VILMA PERALTA AGUIRRE VIUDA DE HUAYLLANI contra: _ 1) ASOCIACIÓN DE ARTESANOS TESOROS DEL
INCA; —— 2) ASOCIACIÓN SEMINARIO DE SANTO TORIBIO; — 3) MARIA QUIROGA VALDEZ; sobre
OTORGAMIENTO DE ESCRITURA PÚBLICA y pretensión accesoria sustanciándose en la via del
PROCESO SUMARISIMO, concediéndose a la parte emplazada el plazo de cinco días para que sea
absuelta, sin perjuicio de ello y para efectos de emplazar a las personas jurídicas indicadas en los puntos
2) y 3) y bajo los alcances de lo dispuesto en el artículo 435 del Código Procesal Civil concordante con lo
dispuesto en los Artículos 165, 167 y 168 del referido cuerpo legal, se DISPONE notificarles mediante
EDICTOS para que dentro del plazo especial de emplazamiento previsto en el artículo 550 cumplan con
contestar la demanda bajo apercibimiento de nombrárselas curador procesal (...)”

Lima, 13 de NOVIEMBRE del 
2018.
 

 

 

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

E 71

eie botencial
peligro de fuga de
Oviedo...<.

ES INVESTIGAD

   
 

3

O POR HOMICIDIOS EN TUMÁN

CORREO

 

 

Fiscalía pide 24 meses
de prisión preventiva
para Edwin Oviedo

» Ministerio Público de Chiclayo sostiene
que presidente de la Federación Peruana
de Fútbol tiene vínculos con organización

 

 

 

”Los Wachiturros”
CORREO | REDACCIÓN

ga de trabajadores.

El pedido de la Fiscalía se 
vetía esta vez reforzado por los
presuntos nexos de Oviedo
con la red criminal ”Los 
Cuellos Blancos del Puerto”, por

em

lo que se aduce potencial 
peligro de fuga.

José Isla, abogado del 
presidente de la FPF, señaló ayer que la
solicitud del Ministerio 
co es ”infundada”, pues su 
pa
”Deseio el im e ta fa piemter
emi nen

» Prisión

En abril de este año, el
fiscal Carrasco solicitó
26 años de cárcel
contra Oviedo; pero la
defensa del directivo
objetó el pedido.

trocinado cuenta con arraigo
ocupacional y domiciliario.
”No puede existir peligro de
fuga”, manifestó Isla.

e Ot mo la da on la el de efi de Os i foeedos d n poesujo be on d s u, aicado en l e ir Gu
dd a eo es de in rd d d e r,p ea t.

on ma

morsnads

AGADGONDEArubnteot acoa
> —— vmuarema

>

armiane

la om e a men e en bo na Sct a o tt o eo en ió l ne la ea dputaceno e na
no ato

 

máo N ee
Remdiacón e pd
máterio ds peesajentieno no
denaigro

W Ree óei u

Getl

PestedeGgtacia

 

Regrióo

Cooefendos E o GA Zoa 10 a

 

ep eteim)

mue

 

 

 

Jetrta)

suso

 

 

JF os o comigados on a la en d eo prsentadogor mi o 00

neesbcameniomno
> ortoro

im bo bredee eie nfs o Ag la nt It eo oeto e ir juodciónde ta de a, pr deartameto e ra

> —— oomeaóe merecto

ual no a i peneo d 120

S mlr lapensnte pubcicn rfsÁ d e pr gd ue e ir aetados e a dr d s e u oo un l pr eó pueas prsentar s
usción im fa o eu en es ofs s en c es 5P nr BA ea P — D d ue ur e foras rs els eo l
oe ls ep l ogarinta e ei eo eu poednoe cmnads enlacñcna el dinuracónoa Ag Ofa la,

 


CORREO /PERÚ 360

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

1GP INFORMÓO QUE EL MOVIMIENTO TELÚRICO TUVO MAGNITUD DE 5.7

Sismo en Casma deja 16
heridos y casas inhabitables

 

 

 

» Seis personas
fueron dadas de
alta y otras 10
permanecen en
observación

CORREO | REDACCIÓN

la 1:38 de la 
madrugaA¡c_lna de ayer, un sismo de
agnitud 5.7 se 
registró en distintas provincias y
distritos de la región Áncash.
El movimiento telúrico dejó 16
personas heridas, y ocasionó
que viviendas quedaran 
inhabitables o afectadas.
Cabe precisar que el fuerte
temblor se sintió con mayor
intensidad en las ciudades
de Chimbote, Huarmey y 
ma, En tanto, el Instituto 
Geofísico del Perú (IGP) detalló
que también fue percibido
en Huaraz, Lima y Trujillo.

INTENSIDAD. De acuerdo
con los primeros informes
del IGP, el epicentro estuvo a
96 kilómetros al suroeste de
la ciudad de Casma. No 
obstante, dos horas después del
primer sismo, alrededor de
las 2:56 de la madrugada, 
sereportó una réplica de magnitud
4.8, esta vez a 82 kilómetros.
En tanto, la Dirección de 
Hidrografía y Navegación de
la Marina de Guerra del Perú
informó que el sismo no 
generó alerta de tsunami en
el litoral peruano.

HERIDOS. El Instituto de
Defensa Civil (Indeci) 
comunicó que de los 16 heridos
reportados, seis ya fueron
dados de alta, mientras que
los 10 restantes permanecen
en los hospitales de Casma,
Carhuaz y Chimbote.
Además, entre las víctimas
figuran tres niños con lesiones
leves, Dos presentan 
nes en la rodilla y en la 
Ta; el otro menor tiene 
traumatismo en el brazo derecho.
El jefe del Indeci, general de
brigada EP Jorge Chávez Cres
ta, indicó que la principal 
causa de las lesiones fue que las
personas salieron con 
rapi
Cinco casas presentaron rajaduras.

dez de sus viviendas. Como
consecuencia de ello, se 
tropezaron y cayeron.

DANOS. El Centro de 
ciones de Emergencia 
Regional (COER) de Áncash
confirmó que dos casas han
sido declaradas inhabitables
en el distrito de Yaután,
mientras que otras cinco 
viendas presentaban 
rajaduras en las paredes.

El jefe de COER Áncash, 
César Flores Corvera, explicó
que en los demás distritos de
la provincia de Casma no
hubo mayores afectaciones,
aunque no se descarta que
con el pasar de las horas 
sereporten más daños.

» Zona sismica
El Perú se encuentra

en la zona del Cinturón
de Fuego del Pacífico,
donde se reglstra el
85% de la actividad
sísmica mundial.

”Debe haber más viviendas
afectadas por la magnitud del
sismo que se registró. Hay 
poblaciones dispersas en esta
zona de Casma que aún no 
hemos inspeccionado”, refirió
Flores Corvera.

Asimismo, se pudo conocer
que, a primera hora de la 
hana, un grupo de 
inspecto
 

res evaluó distintas 
instituciones educativas.

El resultado arrojóque en las 
estructurasdelcolegioFray Martín
de Yaután y el jardín Pequeño
Cielo se observaron rajaduras.

DESLIZAMIENTO. El 
subgerente de Defensa Civil de
Casma, Carlos Céspedes 
ñones, reportó que, enla 
provincia de Ocros, la carretera
que une el distrito homónimo
con la localidad de Cochas
quedó bloqueada producto
del deslizamiento de rocas.
La comuna provincialinformó
que ya se realizan las 
coordinaciones para enviar maquinaria
pesada que se encargue de
Timpiar la vía.

 

10

brigadistas
del Minsa
llegaron al
distrito de
Yaután para
evaluar a los
pobladores.

3

niños
presentaron
contusiones
en la rodilla,
cadera y
brazos.

<15

PERÚ

 

»Cusco. Vigilante
roba un millón de
soles y luego
devuelve dinero

Amadeo Soría (27), vigilante de
la Cooperativa de Ahorro y
Crédito Los Andes, ubicada en
el distrito cusqueño de
Wanchag, robó más de un
millón de soles de su centro
laboral el sábado. Sin embargo,
el lunes devolvió lo hurtado,
menos 12 mil soles. Soría alegó
que actuó por necesidad, pero
aun así fue detenido por el 
delito de hurto agravado.

 

» Tumbes. PJ dicta
30 años prisión a
sujeto que ultrajó
sexualmente a niña

La Corte Superior de Justicia de
Tumbes sentenció a 30 años de
prisión efectiva a Marcos More
Martínez, quien violó a una niña
de 11 años en octubre del 2015.

De acuerdo con el sustento del
Ministerio Público, el hombre
aprovechó que la menor llegó a su
vivienda para hacer las tareas con
su hija; sin embargo, al no haber
nadie en casa, More abusó 
sexualmente de ella.


  
  

16 > DIARIO CORREO.PE

facebook
CorreoPeru

ie A

Acusan a Ivanka Trump

l

 
   

A el,

Ivanka Trump, hija y 
asesora del presidente de EE.UU,,
Donald Trump, utilizó una
cuenta personal de correo
para discutir asuntos 
oficiales de la Casa Blanca, según
reveló el diario The 
Washington Post.

Ante esta revelación, los
diputados demócratas de la
Cámara de Representan

ARRIESGATE A YIVIRLO

por uso de mail personal

tes indicaron que planean
investigar el caso, pues las
leyes federales impiden
que un funcionario use su
mail privado para tratar 
temas de interés nacional.
La práctica de lvanka
Trump es parecida a la de la
ex secretaria de Estado 
Hillary Clinton (2009—2013),
cuyo uso del correo originó
una investigación del FBI y
durascríticas de Trump 
rante la campaña 
ral, quien llegó a pedir 
cárcel para su oponente. Esta
vez, el Mandatario 
minimi26 el tema. Sostuvo que
”Ivanka envió unos mails”,
pero ”no eran clasificados”
como los de Clinton.

AlI NEW

MobELO 20 19 DÍ5

MOTOR MITSUBISHI

 

 

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

CORREO

PIDEN QUE NO VUELVA A CONTRATAR CON SECTOR PÚBLICO

Colombia busca inhabilitar
a Odebrecht por 20 años

 

 

» Vicepresidencia
y Defensa
Jurídica del
Estado
emitieron
solicitud contra
firma brasileña

CORREO | AGENCIAS

a vicepresidenta 
Lbiana, Marta Lucía 
Ra
mírez, y la Agencia 
Nacional de Defensa Jurídica
del Estado pidieron 
tar por 20 años al grupo 
sileño Odebrecht para 
contratar con la nación.
La solicitud se realizó ante la 
Superintendencia de Sociedades,
órgano de Ministerio de 
cio que seencarga de la 
inspección, vigilancia y control de
las sociedades mercantiles.
Según los demandates, 
neím.tir que Odebiecht ”vuelva :

 

P

SOUZAST

» Rechazo
Colombia ha
rechazado una oferta
de $33 millones como
indemnización
propuesta por la
constructora.

participaren licitaciones 
cursos públicos en Colombia 
resultaría ser un acto contra las
empresas honestas y 
tas de la ley y un pésimo 
saje para los colombianos 
hontados”. A la empresa brasileña
se la acusa de pagarunos 26 
mllones de dólares en coimas
para obtener contratos.

ESCÁNDALO. Unadelasobras
más cuestionadas a cargo de
Odebrecht ha sido > certerera
Ruta del Sol f, Uías atrás, 
gePirano, iestigo lave en 
supuestas irregularidades en la
concesión, murió 
súbitamen
 

Constructora pagó $26 millones en coimas..arr

t. Tre:: días después, su hijo,
Alajandro Pizano, también 
lleció, a causa de un 
envenenamiento con cianuro.

Pizano padre había sindicado
al fiscal general de Colombia,

Néstor Humberto Martínez,
de estaral tanto desde el 2015
de operaciones fraudulentasen
la licitación, pues en ese 
cesera abogado de un 
gruposocio de Odebrecht.

 

.

 

SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE BIENES ESTATALES — SBN
COMPRAVENTA DIRECTA POR CAUSAL DE INMUEBLES DE PROPIEDAD DEL ESTADO

   

US$ 15.490 o S/ 52,050”
__ BONO ESPECIAL USD$ 500 o S/1,680

+ Controt de tracción (16S)

DE REGALO: fas5....

+ Surquile: Av Ropúblico do Panomá 3881, Telf: (01) 717 0121 / (O 717 0122 + Plazo Norte
ambacar

e Asístente de arranque en pendientes (HAG) + Control de estabilidad (ESC)

) Seguos ee i tiados . © Poco

Expo
Motor: Plazo Lima Norte, Tatt: (G 717 4568 + Senta Anita: Ma Aventura, Telt: (01) 606 4367
+ San Miguol: Eimer Foucett 184 Talt:(01 71 9486 /(0) 74 9487 : San Juan de Miratlores: Mol del Su,
Telt: (01 347 5687 — Arequipo: Mall Aventuro Porongoche, Tet (054) 99 284 — Huancaye: Ar
KmBSCajos, KmH85 San Jecirimo, Tl 06 a 750001/ 08 á 7 008 / N Tno de combioreferencal 5/ 336

De conformidad con la Ley No 29153 su Reglamento aprobado por el D.S. No 007—2008./IVIENDA y sus modificatorias, y la
Directiva No 006—2014/SBN, aprobada por Resolución No 064—2014/SBN, se hace de conocimiento público el procediniento de
compraventa directa por causal, del predio de propiedad del Estado, con la finatidad de que cualquier tercero que se considere
afectado en algún derecho real que luviera sobre el mismo, formule su oposición debidamente susteniada, en el plazo de diez (10)
días hábils, contabilizados a partirdel día siguiente de la publicación del presente aviso:

m AomiNiSTRADO [ ERTTDA, | usicación DPTO. ns ” | oBservaciones

Av. Jose Ruino 1 CAUSAL DE
Echenique ACTIVIDAD
esquina con POSESORÍA, LITERAL
Cale ©) ARTÍGULO 77o OEL
Buenaventura REGLAMENTO DE LA
PD3318255 |Rey Zona ”A” de LEY No 20151
la Urbanización 2.— AREAOCUPADA
Ciudad de Dios, ) LIMA US$ 141 034,34 | POR EL
distrto de Sen ADMINISTRADO 
Juan de VIVIENDA
Miraforas, 3.—ZONIFICACION: CV 
provincia y COMERCIO VECINAL
departamento de
Lima

La oposición debidamente sustentada, deberá ser presantada en el local de la SBN, sito en Calle Ghinchón No 80, cistrito
San Isidro, provincia y departamento Lima.

JOSE

MONTERREY
LAYNES

 

 

SUBDIRECCIÓN DE DESARROLLO INMOBILIARIO

 


CORREO /MUNDO 350

 

 

 

El gobierno de

E.UU. anunció a
principios de mes
nuevas medidas
para restringir la
solicitud de asilo

CORREO | AGENCIAS

n juez federal de
u EE.UU. bloqueó 
tem
poralmente el 
to del Gobierno del 
presidente Donald Trump para
denegar las solicitudes de
asilo a los migrantes que
crucen de forma ilegal la
frontera con México.
La orden de restricción 
emitida por el magistrado Jon
Tiger, del distrito de San 
cisco, entró en vigor de 
inmediato y se extenderá hasta el
19 de diciembre,
Para esa fecha, el 
có una audiencia, a fin de 
estudiar si se emite una orden
judicial más duradera.
El pasado 9 de noviembre,
Trump ordenó prohibir al
menos durante 90 días las
opciones para solicitar 
lo en la frontera sur a 
quienes accediesen al país de
forma irregular.

Juez bloquea decret
de Trumy contra
anñtes 11egales

mi

SE DEFIENDE. En tanto, el
Departamento de Seguridad
Nacional de EE.UU. aseguró
que ”es apropiado y legal
que esta ayuda discrecional
(el asilo) no sea dada a 
llos que violan una 
ción presidencial, legal y 
medida, que busca controlar la
inmigración con base en 
elinterés nacional”.

 

RETIRADA. Porotro lado, los
5800 militares 
ses desplegados enel límite 
tre Tijuana (México) y San 
go (EEUU) para 
deteneralacaravana de migrantes iniciarán
su retiro en los próximos días,
porque la zona 
”yaestáaseguTada y no son necesarias tantas
tropas”, indicó el teniente 
general Jeffrey Buchanan.

»Argentina. Cnst1na se salva de
desafuero por falta de quórum

La sesión en el Senado argentino para votar el 
pedido de desafuero de la senadora Cristina Fernández,
investigada por un supuesto encubrimiento de 
terrorismo, fue levantado al no obtener el quórum que se
necesitaba para el proceso que, de prosperar, iba a
permitir detener a la expresidenta (2007—2015).

El peronismo kirchnerista así como buena parte del
peronismo crítico con Fernández y otras fuerzas 
políticas decidieron no acudir a la sesión especial, a la
que soto asistieron 26 de los 37 legisladores que se
necesitaba para iniciar el debate. Así, la 
exmandatad e ee ea d i eie et ei oo

 

 

DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

 

<17

ORDEN TIENE ALCANCE NACIONAL Y REGIRÁ AL MENOS HASTA EL 19 DE DICIEMBRE

a

 

Mandatario Dunatl Vrump tiid6 de ”vergonzosa” la orden emitida./te

»Afganistán. Medio centenar de muertos
por atentado en evento religioso en Kabul

Al menos 50 personas 
murieron ayer y otras 72 resultaron
heridas en un atentado 
suicida perpetrado durante una
reunión religiosa en Kabul,
Afganistán. El hecho ocurrió
cuando cerca de mil poblado»
res y académicos islámicos
(ulemas) celebraban el 
aniversario del nacimiento de
Mahoma en una sala de 
fiestas de Uranus Wedding
Palace. Las autoridades 
consideran el ataque como uno

K »España. Presidente
anuncia eventual adelanto
de elecciones por bloqueo

El presidente del Gobierno español, Pedro
Sánchez, admitió ayer que anticipará las 
elecciones legistativas si no consigue aprobar los
presupuestos del 2019, bloqueados por el
rechazo de los independentistas catalanes, ”Si
no llegamos a aprobar los presupuestos, mi
vocación de llegar hasta el final de la 
legislatura [en junio del 20201 se ve acortada”, declaró
el jefe de Estado, quien añadió que él decidirá
cuándo convocar las comicios./EFE

 

de los más sangrientos en la capital afgana en las últimas semanas. Al 
cierre de esta edición, nadie se atribuyó el atentado./EFE

MUNDO

  
  
   
  

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

A
o RodriguezMackay

50 MUERTOS: ¿QUE
ESTÁ PASANDO EN
AFGANISTÁN?

<€
reciente ataque suicida enel
centro de Kabul, la capital de 
Afganistán, ha ocasionado la muerte
de 50 personas cuando menos. Le ha
seguido a otro de mediados de este año
que cobró cerca de 40 víctimas y ste a
otros más. La violencia en este
recurrente y deviene, de un lado, de los
intentos de los talibanes —denoados
del poder afgano en 2001 por EE.UU.
Juego de que Washington confirmara
que estaban coludidos con Al Qaeda de
Osama Bin Laden—— y, de otro, del
Estado Islámico (ED), el grupo terrotista
que surgió de las entrañas del propio Al
Cueda en su postrera y vulnerable
etapa, luego de la muerte de su líder en
2011 por comandos de élite
estadounidense en las afueras de
Islamabad, la capital de Pakistán. La
arremerida del El seexplica al haber
Rerd¡do piso y peso poracción 
delacoacióninternacional en los teritorios de
Alepo (Siria) y Mosul (Iraq), de donde
prácticamente tuvieron que retirarse, y
asume que Afganistán, un país de 333
millones de habitantes y fracturado 
líticamente, a pesar de contarun 
gobierno a lamedida de Washlnfton , quesolo
ha logrado controlar Kabul y sus 
dores, es un espacio ideal para 
zarse y contintar sus acciones 
extremistas, Pero hay algo más, amigo lector. El
reciente atentado se ha re o 
durante una celebración de bodas deuna
comunidad chiita, la rama minoritaria €
del Islam que mantiene unarivalidad
histórica con la sección sunita, en que
además conmemoraban el nacimiento
de Mahoma. Para nadiees unsecteto
que desde los tiempos en que murióel
Profeta Mayor del Islam, enel 622d.C.,
no han cesado sus diferencias
volviéndose mutuamente
incompatibles. En efecto, la batallade
Karbala enel 680 d.C. terminó de
dividira sunitas y chiitas y desde 
entonces son prácticamente ineconciliables.
Esesdlarecedor, entonces, que el 5%
delos atentados que se han perpetrado
en Afganistán haya sido contra chiitas.
Con Pakistán, su vecino, cuentan la 
mayor cantidad de grupos y movimientos
terroristas enel mundo, asícomo
registran el mayor número de
atentados a nivel mundial. Se trata,
pues, de un país y de una región todavía

.. on poco aliento para la paz.


  
  

PRIMERA FILA

Se

  
 

DIARIO CORREO.PE

18 > LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

ARTÍISTA PARTIÓ A LOS 90 ANOS DE EDAD

ESTHER CHÁVEZ
CHEMA SALCEDO
TULA RODRÍGUEZ
PREMIO NACIONAL
E CULTURA
AIA ETTT TA

El perlodista hace catarsis en su nuevo unipersonal.

”Chema” Salcedo supera
cáncer, pero afirma que
no le gustaría vivir tanto
El periodista José María ”Chema” Salcedo, que hace unos 
me
ses fue operado de cáncer de encía, expresó que aún 
estarácon nosotros por mucho tiempo, aunque confesó queno

le gustaría vivir tantos años.

”¿Hay 'Chema' para rato? Sí, claro, pero dependerá un noco
del público. Todo dependerá de lo que Dio.. quicra, deper. 

derá de si mi vida no se torna un poco ab. 1

 

a porque

no me gustaría vivir tanto tampoco. Por ¿hora esto me
mantiene (trabajar) y estoy contento”, comentó la 
figu
ra de RPP Noticias.

A propósito del cáncer del que se viene recuperando, el 
ductor radial presentará del 6 al 8 de diciembre, en el 
tro CcoriWasi, en Miraflores, sumonólogo Tu amor es 
fermedad, donde hará una catarsis sobre lo que le tocó 
vir. Gisela Valcárcel, Manolo Rojas, Jaime Moreyra, 
JeanPierre Magnet y Julio Simeón serán sus invitados especiales.

FOTONOTICIA

PREMIOS NACIONALES DE CULTURA

Ministra de Cuitura, Patricia Baibuena, entregó el
Premio Nacional de Cultura al C.C. La Gran
Marcha de los Muñecones, al antropólogo

Humberto Rodríguez y al psicólogo Juan Cadillo.

 

 

 

Muere recono
actriz pert

 

 

 

Esther Chávez

 

 

 

» Recordada por su
participación en El
derecho de nacer,
Carmín, Matalaché,
La Rica Vicky, entre
otras producciones

ANDREA SAAVEDRA

asaavedra&grupoepensape

n infarto acabó
con la vida de la
distinguida actriz
afroperuana
Esther Chávez a
los 90 años, el último lunes en
Miami, Estados Unidos.
La intérprete sufrió una 
descompensación, motivo porel
cual fue trasladada a un centro
médico, pero 
lamentablemente no resistió y llegó sn v!d. .
Los restos de la ardeca persa 
naser&u v2 adoscsiodonin
ge2. ceneviorabre, para ue
go se—ctemados en la ciudad
de Miami, donde residía 
desde hace varios años. Su hija
Ivette Kellems será la 
encargada de traer las cenizas a Lima
para que amigos y familiares
puedan darle un último adiós.

 

TRAYECTORIA. La actriz 
bajóde manera 
da por 50 años en la escena 
actoral, y es recordada por su
participación en novelas y 
miniseries nacionales como El
derecho de nacer, Carmín, 
Matalaché, La Rica Vicky, entre
otras producciones.

Además, formó parte del
elenco de producciones 
intenacionales como Más allá
del horizonte, telenovela 
argentina emitida en 1994,
donde compartió roles con
Osvaldo Laport, Grecia 
Colmenares, Ethan Wayne, Gina

» Despedida
Nos matamos fue la
última obra en la que
participó. La puesta en
escena estuvo dirigida
por su hija.

Lollobrigida, entre otros.
Por otro lado, la figura 
afroperuana también resaltó en
el teatro con las obras Na
Catita, La Tuerca, Reina por
un día, Doña Flor y sus dos
maridos y muchas más.

HOMENAJE. En el 2009,
Chávez fue reconocida por el

Actriz develó su retrato
en el Museo Afroperuano
en el 2009.

2009

año en que fue
reconocida por el
Congreso debido
a su destacada
trayectoria.

Congreso de la República
debido a su destacada 
trayectoria artística en teatro, cine
y televisión.

La intérprete también 
veló su fotografía en el 
seo Afroperuano, y fue 
distinguida por el Ministerio
de Cultura y el Centro 
Cultural Español de Lima.

  

CORREO

» Breves

 

  

LA CASA DE PAPEL
GANA EMMY
INTERNACIONAL

La serie española, que se 
estrenó en Netlix este año, fue
la gran triunfadora de la gala
de entrega de los premios
Emmy Internacional 
celebrada en Nueva York, donde
se llevó el galardón al mejor
drama, una de las 
categorías de mayor importancia.

 

   

SHOW DE JUAN
DIEGO FLÓREZ EN
VIVO POR UVK

Para celebrar los diez añosde
transmisiones en vivo de
ópera en el cine, UVK 
tará en directo la 
ción que dará el tenor 
no de ”La Traviata” en el 
Metropolitan Opera de Nueva
York, el 15 de diciembre 
ensalas de Basadre y Panorama.

LUIS MIGUEL
DECEPCIONA A
FANS EN MEXICO

”El Sol de México” fue 
abucheado por sus seguidoras
en el último show que dio la
noche del lunes en el 
Auditorio Nacional de México
por cantar ”muy poco” en
cada canción que se tocaba.

 

   

Sueña con que despierte ya.

Tula
Rodríguez
llora por
Carmona

La actriz y animadora Tula Rodríguez no pudo contenerse
y lloró al referirse a su esposo Javier Carmona, quien 
manece en estado de coma en una clínica local desde el 
pasado 18 de agosto tras sufrir un infarto.

”Lo amo tanto que no veo el momento de que esté 
nuevamente con nosotros”, expresó la conductora de En boca de
todos al espacio América Espectáculos.

La nota giró en torno a los seis años de casada que cumplió
el 17 de noviembre con Carmona.

”Volvería a casarme, volvería a pasar lo mismo, todo igual”,
comentó Rodríguez, quien tiene una hija con su esposo.


 

 

DIARIO CORREO.PE < 19

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

 

 
  

”satilil

NYT escoge libro
Cinco esquinas,

Y de MVLI, entre las
mejores del 70

El periódico New York Times escogió The
Neighborhood, la traducción de la nov la 
..co esquinas (2016) el e<critor peuano
Mario Vargas Llos», —0. n. ur >de :>= 0U1
bros ás nc.a.les del ñ.

L a sele :cic r, qu2% barca todos los géneros,
a rsue —> biografía a la historia pasando
rr la ficción y la poesía, es realizada 
anualmente por los editores del suplemento de

libros del períódico, que también eligió
como una de sus favoritas la novela The 
se of Broken Angels, del escritor 
estadounidense nacido en México Luis Alberto Urrea.
The Neighborhood trata sobre la ”cruda
representación de una sociedad basada
en la corrupción, el hedonismo y la 
cia” que se vivía en el Perú antes de la 
caída del expresidente Aiberto Fujimori.

 

 

ie

Ed

iceros 2

018 REGRESA

 


  
 

zo >DIAR[O CORREO.PE

  

ii ei s

| SPORTING CRISTAL
SELECCIÓN
PERUANA

 

El ex Huancayo Figueroa fue ofrecido a merengues.

La crema de Córdova
quiere reforzar el fondo
y prestar a la ”Hiena”

Dos novedades en Universitario. La primera es que
han ofrecido al zaguero colombiano de 31 años Arnier
Figueroa, quien rescindió este 16 de noviembre con 
Millonarios de Colombia y tiene grandes deseos de volver
a Perú para ponerse la crema. El ”colocho” estuvo 
co años jugando por SportHuancayo y se sahe cusie 
pre fue visto con buenos ojos por los dirige:les 
n:=:engues, porque lo consideran un zaguero recio, de buen
juego aéreo y que se adapta fácilmente a la atura. 
Figueroa se une a la lista de posibilidades nacionales en la zaga,
como Gustavo Dulanto, Aldair Salazar y Victor Balta.
Por otro lado, Alexi Gómez tiene contrato con la ”U” 
hasta el 2019. Córdova lo quiere, pero la administración no
descarta prestarlo a Gimnasia La Plata de Pedro Troglio
por un buen ingreso económico.

 

 

 

Colo Colo busca llevarse
a técnico ”bajopontino”

radio Cooperativa de 
le. Los directivos 
”mapochos” destacan el trabajo
del ”Comandante” 
te su paso por la 
Universidad Católica (obtuvo dos
campeonatos) y siguen
su campaña en Sporting

 

El técnico de Sporting 
Cristal, Mario Salas, es vocea
do para hacerse cargo de
Colo Colo.

El estratega chileno, que
clasificó a los rimenses al
play off del título nacional
2018, está en la lista de 
entrenadores para llegar al
”Cacique”, según detalla

Cristal. Además, Salas
mientras jugaba en dicho
club en los 90 compartió
equipo con Marcelo 
na, actual gerente 
deportivo de Colo Colo, y son
grandes amigos. Ese sería
un factor para que el 
actual entrenador celeste
acepte el proyecto del
cuadro chiteno, que busca
ganar títulos.

 

 

 

peRÚ(Z) COSTARKA(3)
RGalese E Ahvarado
Alhco V Salias
MAmujo G.CGorealez
A Sartamaria KVieron
MTv ccavo
PAquro A n, í
Yietún Rez

A Pola Citan
E Toe oo
Cbsmente Mampbell
R.Rudiaz 1MBonald

ie ui

Goles:Pores 20; Fartán 73 (PER) Mac
Donald ál, A Crzs3 y Campbal I6 (4.
…&Wxammtúemxúu
Mogx a xMac Dorald (CR);
CarloxPolo, axMiores Tapla xAquino,
Fartánx Re Beráuente,

xFuidiaz, x
Clcat Yotin(PE).
e

E%MKIUNSA&A
Carlos t (ECU).

 

 

 

 

 

 

»La Selección
volvió a perder,
con un arbitraje
desastroso del
juez ecuatoriano
Carlos Orbe

LUIS CORDOVA

Ideordova&gnupoepensape

abía que reencontrarse

con la victoria tras ol

tropezónante Fado:.
Había que pouerle el teque y
velecióad habitual jugareste
amis'6”0 ¿Qmi0 SÍ luerd por
pusitos. El triunfo era 
do para cerrar un año 
ble de la bicolor y hacerse 
te a los pies del Misti. Sin 
embargo, fue derrota bicolor 2—3
ante Costa Rica.
De entrada Perú salió con 
tud y ganas de ganar, Buscó 
llegar con Christian Benavente,
Edison Flores y un testazo de
Aldo Corzo tras tiro de esquina
de Yoshimar Yotún.
Ta bicolor con toque y velocidad
de Andy Polo inquietó 
cha anteunrival que trató de 
cortar los circuitos futbolísticos.
Costa Rica llegó, pero Pedro
Aquino quitó en la zona del
área nacional.
Alos 20', ”Orejas”Flores 
desperdició una opción importante
tras servicio de Benavente. Sin
embargo, tres minutos después,
Floresse cobró larevancha con
un golazo de zurda tras centro
de Aldo Corzo porderecha. Era
el 1—0de la bicolor y el gol 11 del
”Orejas” con la Selección.
La reacción de Costa Rica fue a
Jos 23 conGiancarlo González,
quien sacó un cabezazo que
desvió Pedro Gallese.
Sin embargo, Perú con fútbol,
toque y velocidad mostró 
mejorjuego colectivo. Induso alos
33' un zapatazo de Yoshimar
Yotún fue desviado por el 
golero Esteban Alvarado. Porsu

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

PERÚ CAYO 2—%

Blara

 

 

 

CORREO
5ON COSTA RICA

uiroja

 

pierde altura
en Arequipa

4

» Récord

El Tigre' Gareca
completó 52 partidos
con la bicolor y superó
los 50 encuentros que
dirigió Marcos
Calderón.

parte, Andy Polo era una luz
ofensiva para desmarcarse y
encarar por derecha.

Alos 41”, Joel Campbell limpió
la cancha llevándose hasta
tres jugadores rivales y le cedió
a Jonathan Mac Donald, quien
sacó un zurdazo para vencera
Gallese y poner la paridad.

GOLDE ”FOQUITA”, PERO...
En el complemento, Perú 
volvió a llevar la iniciativa y a
los 48' una combinación entre
Benavente y Flores permitió al
”Orejas” sacar el centro por
izquierda para Raúl Ruidíaz,
quien remató y el golero 
Alvarado le quitó el grito de gol. No
obstante, a los 53' sejuntaron

E

Aunque mejoró su nivel futbolístico en

   

Ts

todas las líneas.

 

A la Selección no le cobraron un penal y le anularon un gol.

Bryan Ruíz, Ronald Matarrita
y Allan Cruz a fin de poner el
segundo para Costa Rica.

Losingresos de JeffersonFarfán

y de André Carillo cambiaronel
aire ofensivo de la bicolor y fue
la ”Foquita” quien remató de 
derecha y luego de izquierda para
el 2—2 a los 73”.

Dos minutos después, una
mano dentro del área de 
to Tapia y penal para los 
”Ticos”, concretado por Campbell
alos 76 A los 83', Perú tuvo la
paridad con Farfán; pero el 
árbitro cobró fuera de juego y a

7

artidos en el historial
E: 6 Perú con Costa

Ca. La bicolor ganó 4
veces, empató 1 y
perdl¿ 2

los 85' fue derribado dentro del
área. Un penal más grande
que el Misti no fue cobrado por
el juez ecuatoriano Carlos 
Ortubé de pésima actuación.


CORREO /DEPORTES

» Breves

 

PARTIDAZO
ECUuCA _
derrotó a los
charrúas...

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

— . n
Brasil derrotó 1—0 a Camerún con gol de Richarlinson.

Ganó pero perdió a ”Ney”

 

LUSITANOS SIN pt La Selección de Brasil refrendó su gran momento de la mano
RONALDO A PASO , se=lgg'::e;';r¿go de Tité Ganó 1—0 a Camerún con gol de Richarlison, pero 
perFIRME EN EUROPA eie dió por lesión a Neymar.
El ”10” de Brasil seretiró golpeado apenas a los 8 minutos

La Selección de Portugal, CHOQ del primer tiempo. El ”Scratch” sufrió la baja de ”Ney” tras
sin Cristiano Ronaldo, clasi— DE ESTRELLAS EN PAR'S sufrir fuertes dolores originados por esforzarse a la hora
ficó a la siguiente fase de la de ejecutar un disparo de media distancia.
Liga de Naciones de la UEFA, 66 33 El cuerpo técnico de Brasil no lo pensó demasiado y retiró
tras igualar 11 con Polonia y Ble 1- O a Neymar para que su lugar sea ocupado por Richarlison,

Les uSs vencen 2

llevarse el grupo3. Asílos 
sitanos aseguraron un 
gar en el ”Final Four” de 
Eu
a Uruguay y se lesiona

 

 

una de las últimas joyas de la ”Canarinha”.
Brasil fue superior a lo largo del encuentro y se llevó la 
victoria para cerrar el año con un nuevo triunfo.

 

 

 

 

ropa. El gol portugués fue de Para el segundo tiempo, el técnico Titemandó al campo a
AndréSilva a los 33' y los po— o 2 Gabriel Jesús, Douglas Costa y Wallace; pero el marcador
lacos igualaron a los 66' de no semovió.
a K ylian Mbappé
da de |20 ECO de Naciones — ros45' dejuego, Franciado*
p A fa La Aibirroja guaraní no

”VINOTINTO” » El ”10” francéS — innda sobre Alemania en el

solo pudo jugar 34 grupo 1 teníala ¡esponsa Plld0 ga narle a Sudáfrica
NoO PUDO rr|1_:nutos, porque _ lidaddelavarsel

choco con arquero los omplemento. 05 Los paraguayos abrieron el
FRENAR A LA : uruguayo y se - y Pasvae nrp o nn marcador alos32' con 
FedeFUERZA IRANI go|peó ?l hom r — 6, — aunque a los 52' un pena.l rico Santander; sin embargo,

7 Guoud. p i los locales encontraronla 
pa
Venezuela igualó 1—1 con …¡pgg¡,¿ aquien — roud marcó la diferencia. ridad en la agonía del 
comIrán, en un encuentro don— ledieron descanso para este —. Después, laCelesteconLuis promiso con Percy Tau.
de los asiáticos generaron a Suárez y Edinson Cavanino La Albirroja no pudo cortar
más fútbol y respuestas in— Sinembargo, lanovedadfue _ pudo marcardiferencia. Así la racha de amistosos sin
dividuales. Sin embargo, la aUruguayenunpar— — la lesión al hombro de — Francia le volvió a ganar a La Selección de Paraguay, —. ganary 
”Vinotinto” abrió el marca— _ ea s l a oe pr es me conel debutdel técnico co— — tidos sin conocer de 
dor con Darwin Marchis a — rr s rr e a e em pr on lombiano Juan Carlos Oso— — tias, La Copa Nelson 
Mandelos 35o. — . cinto deportivo situado en — arquerouruguayoCampaña. —. encuartos definal seimpu— rio, igualó 141 ante Sudáfrica, — la Challenge se la llevaron
sediaira a se a — Saint:Denis, alnortede París. — El ”10” galosedoblóelcodo — 502—0,congolesdeVarane y en choque amistoso en el — ambas selecciones, ya que
43' igualaron el marcador . Ir en on sr a et ta ta e n ral Moses Mabhida Stadiumde _ no se ejecutaron penales
gracias a AliGholizadeh. la ciudad de Durban. tras el empate.

EDICTO
Exp. 0025—2018—0—1507—PJ—CHO2

El 3er Juzgado Civil de Huancayo, que despacha la Señora Juez Dra. Estrella Armas Inga,
Esp. Leg. Dra. Kathya Corina Jorge Ramírez, en los seguidos por la PROCURADURÍA
PÚBLICA A CARGO DE LOS ASUNTOS JUDICIALES DEL PODER JUDICIAL, contra JUAN
PEDRO MEJIA HARO, sobre, INDEMNIZACIÓN, ha expedido lo siguiente: Resolución
número 03 de fecha 23 de mayo del 2018, se RESUELVE: AUTOS Y VISTOS, ADMITIR la
presente demanda sobre INDEMNIZACIÓN en la VÍA DE PROCESO SUMARÍSIMO, en
consecuencia TRASLADO de la misma al demandado JUAN PEDRO MEJIA HARO, a fin de
que absuelva dentro del Plazo de QUINCE DÍAS HÁBILES, bajo apercibimiento de
nombrársele curador procesal...; RESOLUCIÓN número SIETE de fecha veinticuatro de
setiembre del dos mil dieciocho: SE RESUELVE ORDENAR la publicación de Edictos en el
diario el Correo, conteniendo el emplazamiento de la demanda y anexos dirigida al
demandado JUAN PEDRO MEJIA HARO para que en el término de ley, cumpla con
apersonarse al proceso.— Lima, 10 de Octubre del 2018.

INVISIBLES DESDE

1435

GRATS: Audmmo!r¡u uárea y 6sea, Timponometrío,
Videooloscopía y Legecudiometria.

REPRESNTANTE DXQIUSVO DE
© Buetone,

TEONOLOGÍA

QAUDIPHUNE

cenNTRO AUDIOLÓSICO

SEDEs EN AREQUIPA : Cabrera Valdez Ac16 Pablo VI La Pan¡¡.|la (os4) mozas

CHICLAY tfonso Ugarte 676 74
(o o ma e os asres 207 OF.ÍG1 Urb, Santa Inés (043)293206

SAN ISIDRO, eo pl teare ingeez O£103 (o8a) 65a222
Ay Javier Prado Este 1184 alle Blondell 425 _ (052) 638443

Of 203 (01) 410 áse — JACN :
SANTA ANITA EoEtet E nt

e menen sss ” _ ¿944 779 063 __ 1965 466 841

[mis]> ] © www.audiphone.pe M/audiphone

 


zz » DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018
Nuevos alres

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horoscopo

ARIES [
Si sabes aprovechar Ia ractn de la buena
suerte que tienes, el dinero te llegará.

TAURO (2ABRE21MAO)

3Ie¿e ¿rop|or;gs hafer algo| _?[I)fádl c|n?l lograrás
ido a la fe en tl y en el Todopoderoso. ¿ E y o L y ca d n ?

GEMINIS 22 r1

El romance está bien aspectado: te tentará

a disfrutar un momento agradable.

Turelac¡0nactua,an F Migce Ilegasa

disfrutar nuevas experiencias. uene

LEO (3 AU22 ASSTO
Es posible que alguien esté esperando que
cometas un error. Cuidado.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETNBRA
Las palabras se las lleva el viento; el mundo
está cansado de tus promesas. Cumplelas.

LIBR A (24 SENEMBRE—23 OCTUBRO
No deberías intentar cambiar las cosas o
perder energías criticando a tu pareja.

ESCORPIO (X CTUSRF2 IIMEIIBRE)
Vivirás una etapa maravilloss; brillarás con
intensidad sin perder afabilidad. Blen por ti.

SAGITARIO (23 NOMEIBRE—21 DCIBMBRO -n -n- --n
Deja de ser tan meticulo

concentrarás en reallzarst%g p$ayectos --- -u- n--
CAPRICORNIO [2NCBNBRE00E0 © Ivancitopaleminearl .-u-u-un-

Será mejor que te conviertas en un ejemplo

POR ROXANA DEMARTTIN! | CITAS :©80742480 E3 ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

 

 

para los demás con tus acciones. |]
ACUARIO 21 BERX RBO BY PAPPOCOM
El amor está aumentando en una crecreme »Sudoku

relación muy importante para ti
y Impo pa Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en

 

 

 

 

 

PISCIS (21 EBRERO—20 MARZO) nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
Exigete más prudencia a la hora de tomar y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
importantes decisiones en tu vida. de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila

vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

Anctos Amaras 221 Setamanca Ar,Armcies ti2s Cali ames! . Puentes420, tarior 101 zo ssas
Cal LasArecmns 123 We n leguszaVaidva Ar.las Begonis 2700 arnsecro r estanie be d La Mariir, 2275 et201 Centro Comercial estarcss

eioos —— mnecigain e ar-uulu14m fr d Nato Pmscabs e 2561 ancass Shepolos Cartr Sen ig

CHORRMLOS — e Rel República 1397 Moito unce el Risa N 70 et 102 asarto suimicua. Ar Emer A Faedet 367 We Maramga estescas y estrros

CHORRLLOS — lnAomeda Las Cedres 276 on —— usturos Ar las Pulmecas 5144 ss sura um Los Pisedore 204 — A aerrona y mertirs

coms fecTigac Amane 5213 U, inaquitey smaro —— umaniones Cn ols Artas Scecab 163 0202 Arora mn sunco A los Pricens 377 ez

JESUS MAGA —— Is Gl Garzóa 1029 ”” A, Prde zo . stie argezo r cueraro sunco d Crtaria 108 — Mostrico mrez

2ESÚS td ii ls Pqcidnes 151 — Ur Aesiencha an oe asmo —— umanores Cal Ncenieres ra 67 l, 206 es sunco Ju Pm 12010 A0L253 y 214 —v o

JESUS MARA —— dr itdecar 1900— 1308 amste r escnr —— amariones Arcla Mar 416 — Seta nz ertsneo Chacacia del Estacque

LA RÚA lncLa Madíma 2000 derior 019 E Malcnntro —— 260—2289 /9SP0S02 — POEBLO EE A Secro 48 asteaso sunco .e Estaban Comero ' 136 Ut en noque zeno

LAVICTORÍA — d S Podo en 3S0—7088 —— POETEPIEDAA — Ar tueres Alr 246 sereno sunco E Prciados 143 preno

LAVICTORÍA — iecAniación 1165 2200002 —— SAMRAFRORES — A sar duen 1066 eso s swomua Re eem ns mue

LAVICTORÍA — d Micoés Aríoa 096 lt. a Dentro ds tecminal euznsoss —— sairones A, Ednariode Habih 283 m,A Or egeneria ascros r comasr taniguna Ar Ps ticin ss aesisss
Trnspertes Cc Ib. Sorta Cataia suroaes et3 sesaros

LAiTORAA —— d Rodaío Bolcía 104 —t Senta Catañao asosso —— curces Ar Serarto Vegor os es : menoosa

un Actampa 056 riSoses —— sstroates A, Temás Va con Ar, iveniaia

una s Arcelos 600 ezeocos —— sormonaa Ar Inteción 2001 ersoire s ma

uma s Oscar . Bormides 1629 me —— soius Ar Cammd 3560 U.i Jl pr ma eras

une Ia Ptr 2702 arrtos. —— S ta Ar Sar la 20000202 VENTA DE COLECCIONABLES — auren mursa vmoren

LA VICTORIA Av.……mmsg—uuumm-o—rmmr
Prsauarr no se nesONSARICIZA POR LA COLOCACiÓN 5E aisos rueLiortAamos en anenicuas conicesidianiAs que no roune nt Presenr usta Transportes Cromotead Urb. Santa Catalina.


CORREO

 
   
   

[ mue cunpos ”
, 1600 — nA

ME

acami s

UR E

UACICEO NONDAS 2 INGLES

MELETO

6aF

AZ TA O — VU
TRATLIOA CIALOAD — CENOAE ©

—— — E

|—
3
cueros ]—v gg
E 
—
»UN DÍA COMO HOY

” ExfRLMOS” mideio. . cuoadur parto
Ort añe”, costa már — Tesao

LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

En el 2000, el Congreso rechaza la renun=”a a 1
expresidente Alberto Fujimori (hech. : p 1 . 12.1 desde
Japón) y declara su var..»=i. y 9 ” ” inci.—acidad moral”.
El congresista Vale»tí1 2 r ig 1, asume el Gobierno. CORREOGRAMA

DIARIO CORREO.PE < 23

 

CORREOGRAMA No 6328

DEL — diearte — EotPo . enazo
5O ” amifótdcia, dnGirS — enctks

os
| peutEmO

 

, ”cuentos pF
25 cienas — 2RARN

e

|v

puetes

ea ¡
EESRAGI ea .
” e

 

 

auñia

 

culo

 

 

 

 

s
eraNces)

reuios 98
i dono e

aremano,
PocoNo

nelscos
macn

SOLUCION ANTERIOR

D ©mi a mb 5 ta 273 :
i E na 0 BA a d A n 31
o Contrian quE uk. Ra €

 


CORREO

liana Revollar Añaños lleva 20 años en

la Defensoría del Pueblo. Hatrabajado

oficinas de Ayacucho, Junín y

Lima. Además, hasido directora de 
progra
mas enfocados a mujeres que suftieron

violencia Actualmente es adjunta porlos 
De
rechos de la Mujer. Sobre este y otros temas,
conversa con Correo.

¿Hay cifras claras sobre la violencia
contra la mujer? A partirdelos 
máticos de violencia, no existe una 
contabilidad de lo que pasa en el país, El Centro
de Emergencia Mujer(CEM)daciftasque 
difieren de las que tiene la Policía. La falta de
coherencia en los números no permite 
bal conocimiento y tampoco políticas 
públicasacertadas.

¿Hay unanotoria diferencia? La 
cia sexual contra menores, niñas y 
adolescentestienecifras de espanto, A setiembre,
el Ministerio de la Mujer dio unacifta de 5800
casos a nivel nacional; pero estamos 
ros de que hay números escondidos de 
niñas quetienen temores, porque a esa edad
los actos de violencia sexual ocurren bajo
amenaza y se dan enlos espacios familiares
0 en los espacios educativos.

¿Son suficientes las iniciativas del 
do? El Estado siempre ha proclamado 
respuestasa partirde casosconcretos. Enel 2015,
sale el casode Arlette Contreras 
yennoviembredel mismo añose aprueba la Ley contra
la violencia, que es la que tenemos vigente.
Luego secreó una comisión multisectorial
permanente. Estas respuestas de altonivel
Son medidas para salirdel paso.

¿Qué ocurriócuandose dioaconocerel
caso de Eyvi Ágreda? Cuando se da la
muerte de esta joven, el Presidente 
caauna comisiónde emergendaque 
ponde a una temporalidad; pero la 
<ia contra la mujer es un problema 
estructural, queno seresuelvea corto plazo.Creo
que el tema de fondo y que frustra a la 
ciudadanía son los casos que siguen saliendo
y hacen ver a un Estado ausente.

¿Se ofrece ayuda a las victimas de 
violación enlos colegios? Hay profesores que
conocen de estos temas y no denuncian, 
porque los hacen parte del proceso, los citana
dedlarardos veces. Ellos tienenque dejarsus
obligaciones pedagógicas y estolos 
desmotivaa declarar.

¿Cuál es la situación de lasalud 
reproductiva? No hay una políticadesaludsexual
y reproductiva enel Perú; hay 
promiso, Las cifras de embarazo 
cente en Lima se han incrementado. 
Esosnios vana repetir el circulo de la pobreza y se
truncala vidade lamadre. Yocreoque esun
tabú, poreso en los ministerios hay todavía
unsilencio para tomar acciones concretas.

 

24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE NOVIEMBRE/2018

CORREO

Defensora adjunta revela cifras ad portas del Día Internacional de la Eliminación
de la Violencia contra la Mujer, que se conmemora 2) 25 de noviembre

UNA ENTREVISTA DE ANA MARÍA ALDAZABAL / FOTO: ANGELA PONCE.

ELIANA REVOLLAR, Defe1=r:. * djunta por los Derechos de la Mujer

Cifras de violación
sexual contra niñas

son de espanto'

2

casos de
acoso
laboral de
20 se
sancionaron
en el 2017.

4

niñas
menores de
15 años son
madres
cada día nor
una
violación,

03

de mujeres
en Lima ha
sufrido
acoso
callejero
este año.

V
A

DEFENSORA
ADIUNTA POR
LOS DERECHOS
DELA MUJER

 

 

¿Qué sucede con las niñas 
embarazadas? Hasta junio de este año, 47 niñas de
6a 11 años se han convertido en madres
producto de una violación sexual. En el
2017, 13 de 100 adolescentes ya eran
madres o estaban embarazadas.

66

Todo ha sido muy
difícil para las
mujeres. Ahora hay
avances, pero también
más obstáculos que
vencer”

Hay docentes sancionados que han
vuelto a las aulas... El Ministerio de
Educación debe garantizar que estos
maestros no vuelvan a los colegios 
cos ni a los privados, Debe haber un 
ctucede información. El Estado debe estarcon
un pie por adelante y ver por dónde 
pueden violar la ley.

También hay muchas mujeres que 
frenacoso laboral y no denuncian 
portemor... No hay una cultura de denuncia.
Muchas mujeressesienten humilladas y 
tidiadas porlo que les pasa en su espacio 
laboral, pero no asumen la denuncia porque
el nivel de sanción es muy bajo.

¿Cómo solucionareso? Hemos pedidoque
haya un registro de sanciones por 
mientosexual, paraque cuando esta 
nabusque trabajo enotro lado, se pueda 
verificarla causa de su despido anterior. Esaes
una propuesta que ya se ha presentado
para el sector público.

¿Por qué hay pocas mujeres que 
parti
cipan en política? Cuando la mujerdecide
entrarala política, elesquemademoctático
de los partidos les darepresentación 
ysiem
pre la mujeresel relleno. A una 
mujerlami
nimizan, ponenen dudasuscapacidadeso
exaltansu belleza como atributo. A las pocas
quellegana cargos derepresentación las 
descalifican porsermujeres. Hay quelegisarpara
combatir el acoso político.

 


